We should take advantage of the sunny weather and go for a hike.
Deberíamos aprovechar el clima soleado e ir de excursión.
The shoemaker stitched the leather sole by hand using a curved awl and waxed thread.
El zapatero cosió la suela de cuero a mano con una lezna curva e hilo encerado.
The archaeological site provides evidence of an early urban settlement.
El sitio arqueológico proporciona evidencia de un asentamiento urbano temprano.
The novel ends with a storm that sounds like applause against the windows.
La novela termina con una tormenta que suena como aplausos contra las ventanas.
I can't believe we haven't seen each other in five years!
¡No puedo creer que no nos hayamos visto en cinco años!
The professor asked students to cite primary evidence before presenting conclusions.
La profesora pidió al alumnado citar evidencia primaria antes de presentar conclusiones.
The new policy is intended to promote a more sustainable future.
La nueva política pretende promover un futuro más sostenible.
Bond yields fell after investors bet on slower inflation next quarter.
Los rendimientos de los bonos cayeron después de que los inversores apostaran por una inflación más lenta el próximo trimestre.
Analysts expect continued demand for short-term debt as liquidity remains ample.
Los analistas esperan demanda sostenida de deuda a corto plazo mientras la liquidez se mantiene amplia.
Could you send me the meeting notes before lunch?
¿Podrías enviarme las notas de la reunión antes del almuerzo?
The city council announced a temporary rent relief program for low-income tenants.
El ayuntamiento anunció un programa temporal de alivio de alquiler para inquilinos de bajos ingresos.
Volcanic ash from the eruption disrupted flights across three continents for nearly a week.
La ceniza volcánica de la erupción interrumpió vuelos en tres continentes durante casi una semana.
Artificial intelligence is being integrated into various sectors, from healthcare to finance.
La inteligencia artificial se está integrando en varios sectores, desde la salud hasta las finanzas.
The professor asked students to explain assumptions explicitly before defending the project.
La profesora pidió al alumnado explicar supuestos de forma explícita antes de defender el proyecto.
The optometrist detected early signs of glaucoma during a routine eye pressure test.
El optometrista detectó signos tempranos de glaucoma durante una prueba rutinaria de presión ocular.
The travel clinic recommended a booster shot before our trip to Southeast Asia.
La clínica de viajes recomendó una dosis de refuerzo antes de nuestro viaje al Sudeste Asiático.
We need to discuss the project timeline during tomorrow's morning meeting.
Necesitamos discutir el cronograma del proyecto durante la reunión de mañana por la mañana.
The librarian cataloged a collection of first-edition manuscripts donated by a private collector.
La bibliotecaria catalogó una colección de manuscritos de primera edición donados por un coleccionista privado.
Genetic engineering allows for the modification of organisms to enhance desirable traits.
La ingeniería genética permite la modificación de organismos para mejorar rasgos deseables.
The sunset over the ocean was truly spectacular this evening.
El atardecer sobre el océano fue verdaderamente espectacular esta noche.
The nurse reminded us to complete the consent forms in blue ink.
La enfermera nos recordó completar los formularios de consentimiento con tinta azul.
The trade war has led to increased tariffs on many imported goods.
La guerra comercial ha provocado un aumento de los aranceles en muchos bienes importados.
The jagged peaks of the Andes were shrouded in a thick, ethereal mist.
Los picos escarpados de los Andes estaban envueltos en una neblina espesa y etérea.
The distant sound of a foghorn echoed across the dark, mist-covered harbor.
El sonido distante de una sirena de niebla resonó en el puerto oscuro y cubierto de niebla.
Economic indicators suggest a steady recovery in the manufacturing sector this quarter.
Los indicadores económicos sugieren una recuperación constante en el sector manufacturero este trimestre.
The ethnographer spent two years documenting oral traditions in a remote highland community.
El etnógrafo pasó dos años documentando tradiciones orales en una comunidad remota de las tierras altas.
Engineers installed backup sensors so the bridge can be monitored during earthquakes.
Los ingenieros instalaron sensores de respaldo para vigilar el puente durante terremotos.
The team worked around the clock to meet the project deadline.
El equipo trabajó las veinticuatro horas del día para cumplir con el plazo del proyecto.
At late evening, the harbor cranes stood like quiet giants.
Al noche cerrada, las grúas del puerto quedaron como gigantes silenciosos.
Analysts expect margin pressure in manufacturing as input costs climb.
Los analistas esperan presión sobre márgenes en manufactura mientras suben los costes de insumos.
We followed a local recommendation, and found the best seafood market.
Seguimos una recomendación local, y encontramos el mejor mercado de marisco.
I am not ignoring you, I just turned off notifications to finish this report.
No te estoy ignorando, solo desactivé las notificaciones para terminar este informe.
Consumer loans slowed as households became more cautious about spending.
Los préstamos al consumo se desaceleraron porque los hogares fueron más prudentes con el gasto.
The midwife monitored the contractions closely and guided the mother through each breathing exercise.
La comadrona vigiló las contracciones de cerca y guió a la madre en cada ejercicio de respiración.
Do you think we could grab dinner some time next week when you're free?
¿Crees que podríamos ir a cenar en algún momento de la semana que viene cuando estés libre?
A kingfisher perched on the riverbank, dove into the water, and emerged with a small fish.
Un martín pescador se posó en la orilla del río, se zambulló en el agua y emergió con un pequeño pez.
Recent studies indicate that mindfulness meditation can alleviate symptoms of chronic stress and anxiety.
Estudios recientes indican que la meditación de atención plena puede aliviar los síntomas del estrés crónico y la ansiedad.
The bridge offers a stunning view of the city and the river.
El puente ofrece una vista impresionante de la ciudad y el río.
Evening rain polished the cobblestones until the street looked like glass.
La lluvia vespertina pulió los adoquines hasta que la calle parecía de cristal.
He whispered that they were almost there as the lighthouse appeared through the fog.
Susurró que ya casi llegaban cuando el faro apareció entre la niebla.
If the page loads too slowly, disable unused extensions.
Si la página carga demasiado lento, desactiva extensiones no utilizadas.
At winter dawn, footsteps echoed across the empty square.
Al amanecer invernal, los pasos resonaron en la plaza vacía.
The company's CEO emphasized the importance of innovation and teamwork.
El director ejecutivo de la empresa enfatizó la importancia de la innovación y el trabajo en equipo.
Please ensure that all windows are closed before leaving the building.
Por favor, asegúrese de que todas las ventanas estén cerradas antes de salir del edificio.
The fiduciary duty requires investment advisors to act solely in the best interests of their clients.
El deber fiduciario requiere que los asesores de inversión actúen únicamente en el mejor interés de sus clientes.
Machine learning algorithms can identify patterns in large datasets with high accuracy.
Los algoritmos de aprendizaje automático pueden identificar patrones en grandes conjuntos de datos con alta precisión.
Lightning struck the church steeple and split the weathervane clean in half.
Un rayo alcanzó el campanario de la iglesia y partió la veleta limpiamente por la mitad.
The psychologist explained how cognitive behavioral therapy can help reframe negative thought patterns.
La psicóloga explicó cómo la terapia cognitivo-conductual puede ayudar a reformular patrones de pensamiento negativos.
Cybersecurity experts warn of an increase in sophisticated phishing attacks worldwide.
Los expertos en ciberseguridad advierten sobre un aumento de los ataques de phishing sofisticados en todo el mundo.
If you're heading to the kitchen, could you grab me a glass of water?
Si vas a la cocina, ¿podrías traerme un vaso de agua?
The defense attorney argued that the evidence was circumstantial at best.
El abogado defensor argumentó que las pruebas eran, en el mejor de los casos, circunstanciales.
To save on electricity, set the thermostat two degrees higher during office hours.
Para ahorrar electricidad, ajusta el termostato dos grados más alto durante el horario de oficina.
Climate modeling helps scientists predict the long-term effects of greenhouse gas emissions.
El modelado climático ayuda a los científicos a predecir los efectos a largo plazo de las emisiones de gases de efecto invernadero.
The mime artist drew a crowd in the square with nothing but white gloves and exaggerated expressions.
El mimo atrajo a una multitud en la plaza solo con guantes blancos y expresiones exageradas.
Natural language processing enables machines to understand and interpret human language data.
El procesamiento del lenguaje natural permite a las máquinas entender e interpretar datos de lenguaje humano.
The court postponed the hearing until both parties disclosed their evidence.
El tribunal aplazó la audiencia hasta que ambas partes presentaran sus pruebas.
The sommelier suggested a dry Albariño to complement the grilled octopus appetizer.
El sumiller sugirió un Albariño seco para acompañar la entrada de pulpo a la parrilla.
The nonprofit organization provides clean drinking water to remote villages in Africa.
La organización sin fines de lucro proporciona agua potable a aldeas remotas en África.
My dentist recommended a night guard to prevent further enamel wear from grinding.
Mi dentista me recomendó una férula nocturna para evitar más desgaste del esmalte por bruxismo.
The forester marked the trees scheduled for selective thinning with bright orange paint.
El guarda forestal marcó con pintura naranja brillante los árboles programados para un aclareo selectivo.
The student's hard work and dedication were rewarded with a full scholarship.
El arduo trabajo y la dedicación del estudiante fueron recompensados con una beca completa.
The physiotherapist used ultrasound therapy to reduce inflammation in the athlete's shoulder.
El fisioterapeuta utilizó terapia de ultrasonido para reducir la inflamación en el hombro del atleta.
The disaster agency announced evacuation drills for coastal towns.
La agencia de emergencias anunció simulacros de evacuación para ciudades costeras.
The trade agreement between the two nations is expected to boost bilateral commerce.
Se espera que el acuerdo comercial entre las dos naciones impulse el comercio bilateral.
The print shop owner aligned the letterpress plates by hand for the limited-edition poetry chapbook.
El dueño de la imprenta alineó a mano las planchas de tipografía para la plaquette de poesía de edición limitada.
A thick layer of fog blanketed the airport runway, delaying departures by over three hours.
Una densa capa de niebla cubrió la pista del aeropuerto, retrasando las salidas más de tres horas.
The judicial review process is essential for maintaining the rule of law.
El proceso de revisión judicial es esencial para mantener el estado de derecho.
If the battery drains overnight, turn off background sync.
Si la batería se descarga durante la noche, desactiva la sincronización en segundo plano.
I can cook tonight if you handle the grocery list.
Yo puedo cocinar esta noche si tú te encargas de la lista de la compra.
Small businesses in the district are adopting contactless payments faster than expected.
Los pequeños comercios del distrito están adoptando pagos sin contacto más rápido de lo previsto.
Clinical trials for the new heart medication have shown promising results so far.
Los ensayos clínicos del nuevo medicamento para el corazón han mostrado resultados prometedores hasta ahora.
The choreographer spent months refining the opening sequence of the contemporary ballet.
La coreógrafa pasó meses perfeccionando la secuencia de apertura del ballet contemporáneo.
The new tax policy aims to encourage investment in small and medium enterprises.
La nueva política fiscal tiene como objetivo fomentar la inversión en pequeñas y medianas empresas.
Engineers moved critical workloads to a secondary region for resilience.
Los ingenieros trasladaron cargas críticas a una región secundaria para mayor resiliencia.
We booked seats by the window, and saw snow on distant peaks.
Reservamos asientos junto a la ventana, y vimos nieve en picos lejanos.
The legal framework for data protection is being updated across the region.
El marco legal para la protección de datos se está actualizando en toda la región.
The port authority delayed departures after dense fog reduced visibility to near zero.
La autoridad portuaria retrasó las salidas después de que una niebla densa redujera la visibilidad casi a cero.
The project is currently in its final phase of development.
El proyecto se encuentra actualmente en su fase final de desarrollo.
The documentary provides a detailed look at the impact of climate change.
El documental proporciona una mirada detallada al impacto del cambio climático.
The meteorologist warned of an approaching cold front that could bring freezing rain overnight.
La meteoróloga advirtió de un frente frío que se acercaba y podría traer lluvia helada durante la noche.
Artificial intelligence is transforming the way we process and analyze large datasets.
La inteligencia artificial está transformando la forma en que procesamos y analizamos grandes conjuntos de datos.
Doctors recommend more leafy vegetables to support heart health.
Los médicos recomiendan más verduras de hoja para favorecer la salud cardiovascular.
The investment portfolio includes a mix of stocks, bonds, and real estate.
La cartera de inversiones incluye una combinación de acciones, bonos y bienes raíces.
We bought museum passes online and avoided the queue at the entrance.
Compramos los pases del museo en línea y evitamos la cola de la entrada.
Blockchain technology is being explored for its potential in secure voting systems.
Se está explorando la tecnología blockchain por su potencial en sistemas de votación seguros.
Community gardens provide fresh produce and a gathering space for urban residents.
Los huertos comunitarios proporcionan productos frescos y un espacio de encuentro para los habitantes urbanos.
The professor posted sample answers so students could compare their reasoning.
El profesor publicó respuestas modelo para que el alumnado comparara su razonamiento.
Doctors recommend routine blood pressure checks to detect changes sooner.
Los médicos recomiendan controles rutinarios de presión arterial para detectar cambios antes.
Please read the rubric carefully before submitting your final project.
Por favor, lee la rúbrica con atención antes de entregar tu proyecto final.
Analysts expect modest revenue growth next quarter as consumer demand stays uneven.
Los analistas esperan crecimiento moderado de ingresos el próximo trimestre mientras la demanda del consumidor sigue desigual.
Rock climbers must check each carabiner and knot before starting the ascent.
Los escaladores deben revisar cada mosquetón y nudo antes de iniciar el ascenso.
The city is planning to build more bike lanes to encourage cycling.
La ciudad planea construir más carriles para bicicletas para fomentar el ciclismo.
A kernel update fixed the driver conflict that caused random reboots.
Una actualización del kernel corrigió el conflicto de controladores que causaba reinicios aleatorios.
I need to find a new pair of shoes for the wedding.
Necesito encontrar un nuevo par de zapatos para la boda.
The flight was delayed by two hours because of heavy fog.
El vuelo se retrasó dos horas debido a la densa niebla.
A monolithic architecture bundles all components of an application into a single executable unit.
Una arquitectura monolítica agrupa todos los componentes de una aplicación en una única unidad ejecutable.
The risk-free rate of return is typically based on the yield of long-term government bonds.
La tasa de rendimiento libre de riesgo se basa típicamente en el rendimiento de los bonos gubernamentales a largo plazo.
Voters are heading to the polls today to elect a new mayor.
Los votantes se dirigen hoy a las urnas para elegir a un nuevo alcalde.
The baker scored the top of each sourdough loaf with a razor blade before sliding it into the oven.
El panadero hizo cortes en la parte superior de cada hogaza de masa madre con una cuchilla antes de meterla al horno.
Our monitoring alerts were noisy until we tuned the threshold rules.
Nuestras alertas de monitoreo hacían demasiado ruido hasta que ajustamos las reglas de umbral.
The municipal library network announced weekend literacy clinics for adult learners.
La red municipal de bibliotecas anunció clínicas de alfabetización de fin de semana para personas adultas en formación.
I really like your new haircut; it suits you very well.
Realmente me gusta tu nuevo corte de pelo; te queda muy bien.
The audiologist fitted the patient with new hearing aids and scheduled a follow-up calibration.
La audióloga le adaptó al paciente nuevos audífonos y programó una calibración de seguimiento.
The novel tells the story of a young artist's journey through industrial London.
La novela cuenta la historia del viaje de un joven artista a través del Londres industrial.
The intellectual property audit identified several unregistered trademarks and patents.
La auditoría de propiedad intelectual identificó varias marcas y patentes no registradas.
The organization provides free legal services to low-income families.
La organización brinda servicios legales gratuitos a familias de bajos ingresos.
The project was a success thanks to the hard work of everyone involved.
El proyecto fue un éxito gracias al arduo trabajo de todos los involucrados.
The new policy prohibits the use of cell phones during working hours.
La nueva política prohíbe el uso de teléfonos celulares durante las horas de trabajo.
Developers often prefer statically typed languages for large-scale enterprise projects to avoid runtime errors.
Los desarrolladores suelen preferir los lenguajes tipados estáticamente para proyectos empresariales a gran escala para evitar errores de tiempo de ejecución.
If the terminal returns permission errors, run the command as the service user.
Si la terminal devuelve errores de permisos, ejecuta el comando como usuario del servicio.
The browser extension protects users from malicious scripts and intrusive advertisements.
La extensión del navegador protege a los usuarios de scripts maliciosos y anuncios intrusivos.
The sunset over the Mediterranean was a breathtaking display of gold and crimson.
El atardecer sobre el Mediterráneo fue una impresionante exhibición de oro y carmesí.
The software developer found a bug that was causing the program to crash.
El desarrollador de software encontró un error que causaba que el programa se bloqueara.
I'll meet you there in twenty minutes.
Te veo allí en veinte minutos.
The encryption key is stored securely on an external device.
La clave de cifrado se almacena de forma segura en un dispositivo externo.
Glaciers in the southern hemisphere are retreating faster than models predicted two decades ago.
Los glaciares del hemisferio sur retroceden más rápido de lo que los modelos predecían hace dos décadas.
The smell of fresh bread always reminds me of my grandmother's kitchen.
El olor a pan recién horneado siempre me recuerda a la cocina de mi abuela.
The volcanologist collected gas samples from fumaroles on the crater rim to assess eruption risk.
El vulcanólogo recogió muestras de gas de las fumarolas en el borde del cráter para evaluar el riesgo de erupción.
Zero-trust security models assume that threats could originate from both inside and outside the network.
Los modelos de seguridad de confianza cero asumen que las amenazas podrían originarse tanto dentro como fuera de la red.
To reset the device, press and hold the power button for ten seconds.
Para reiniciar el dispositivo, mantén presionado el botón de encendido durante diez segundos.
The study explores the link between air pollution and respiratory health.
El estudio explora el vínculo entre la contaminación del aire y la salud respiratoria.
We shared a table with strangers, and left with new friends.
Compartimos mesa con desconocidos, y nos fuimos con nuevas amistades.
What's your favorite thing to do on a rainy afternoon?
¿Qué es lo que más te gusta hacer en una tarde lluviosa?
Biometric sensors can monitor heart rate and blood oxygen levels in real-time.
Los sensores biométricos pueden monitorear la frecuencia cardíaca y los niveles de oxígeno en sangre en tiempo real.
The company's stock price rose following the positive earnings report.
El precio de las acciones de la empresa subió tras el informe positivo de ganancias.
Emergency planners tested evacuation routes ahead of storm season.
Los equipos de emergencia probaron rutas de evacuación antes de la temporada de tormentas.
The crane operator lifted the steel beam into place while workers below secured the guide cables.
El operador de grúa elevó la viga de acero a su posición mientras los obreros aseguraban los cables guía abajo.
The professor asked students to annotate difficult passages before joining discussion groups.
La profesora pidió al alumnado anotar pasajes difíciles antes de participar en grupos de discusión.
The energy regulator announced peak-demand pricing caps for residential users.
El regulador energético anunció topes de precios en picos de demanda para usuarios residenciales.
Doctors recommend scheduled medication reminders to improve treatment adherence.
Los médicos recomiendan recordatorios programados de medicación para mejorar la adherencia al tratamiento.
The professor asked students to build a timeline of events before interpreting the conflict.
La profesora pidió al alumnado construir una línea de tiempo de eventos antes de interpretar el conflicto.
The investment firm manages billions of dollars in assets for its clients.
La firma de inversión gestiona miles de millones de dólares en activos para sus clientes.
The playwright revised the third act after the audience feedback from the preview performance.
La dramaturga revisó el tercer acto después de los comentarios del público en la función de preestreno.
We caught the last tram, and crossed the river at midnight.
Cogimos el último tranvía, y cruzamos el río a medianoche.
Astronomers detected unusual radio bursts originating from a magnetar in a neighboring galaxy.
Los astrónomos detectaron ráfagas de radio inusuales procedentes de un magnetar en una galaxia vecina.
The global economy is expected to grow at a slower pace next year.
Se espera que la economía mundial crezca a un ritmo más lento el próximo año.
We chose the overnight ferry to wake up directly in the old city.
Elegimos el ferry nocturno para despertar directamente en el casco antiguo.
The geologist examined the cross-section of the cliff to date the sedimentary layers.
El geólogo examinó la sección transversal del acantilado para fechar las capas sedimentarias.
I'm so glad we decided to take this trip together.
Me alegra mucho que hayamos decidido hacer este viaje juntos.
How do I sign up for the company newsletter?
¿Cómo me registro en el boletín informativo de la empresa?
Advanced telescopes allow astronomers to observe galaxies formed shortly after the Big Bang.
Los telescopios avanzados permiten a los astrónomos observar galaxias formadas poco después del Big Bang.
The startup received an additional round of funding to expand its operations into Europe.
La empresa emergente recibió una ronda adicional de financiación para expandir sus operaciones en Europa.
We arrived before dawn and watched fishing boats return to the harbor.
Llegamos antes del amanecer y vimos regresar los barcos pesqueros al puerto.
The government is proposing a new law to increase transparency in lobbying.
El gobierno propone una nueva ley para aumentar la transparencia en el cabildeo.
The company is facing a lawsuit over its environmental practices.
La empresa enfrenta una demanda por sus prácticas ambientales.
The trade agreement will eliminate barriers to commerce between the two countries.
El acuerdo comercial eliminará las barreras al comercio entre los dos países.
The painting depicts a peaceful rural scene in the early nineteenth century.
La pintura representa una escena rural pacífica a principios del siglo diecinueve.
The plumber replaced the corroded valve under the sink before it could cause a leak.
El fontanero reemplazó la válvula corroída debajo del fregadero antes de que provocara una fuga.
Several nations have pledged to reduce carbon emissions by fifty percent over the next decade.
Varias naciones se han comprometido a reducir las emisiones de carbono en un cincuenta por ciento durante la próxima década.
Many economists predict that inflation will remain above the target for several months.
Muchos economistas predicen que la inflación se mantendrá por encima del objetivo durante varios meses.
The airline app now issues digital vouchers automatically after major delays.
La aplicación de la aerolínea ahora emite vales digitales automáticamente tras retrasos importantes.
The economic stimulus package is designed to boost consumer spending.
El paquete de estímulo económico está diseñado para impulsar el gasto de los consumidores.
The garden is full of blooming flowers and singing birds this spring.
El jardín está lleno de flores en flor y pájaros cantando esta primavera.
She negotiated a lower rent by signing a two-year lease.
Ella negoció un alquiler más bajo al firmar un contrato de dos años.
The research findings suggest a strong correlation between sleep and productivity.
Los hallazgos de la investigación sugieren una fuerte correlación entre el sueño y la productividad.
The professor asked students to prototype quickly on paper before building the digital version.
La profesora pidió al alumnado prototipar rápido en papel antes de construir la versión digital.
The professor asked students to compare at least two viewpoints before writing policy briefs.
La profesora pidió al alumnado comparar al menos dos perspectivas antes de escribir informes de política.
Urban developers are creating more pedestrian-friendly zones in the city center.
Los desarrolladores urbanos están creando más zonas peatonales en el centro de la ciudad.
Snow gathered on the rooftops while the bakery lights stayed warm.
La nieve se acumuló en los tejados mientras las luces de la panadería seguían cálidas.
Ensure the safety latch is securely engaged before attempting to lift the heavy load.
Asegúrese de que el pestillo de seguridad esté bien enganchado antes de intentar levantar la carga pesada.
Doctors recommend hydration before exercise to prevent early fatigue.
Los médicos recomiendan hidratarse antes de hacer ejercicio para evitar la fatiga temprana.
The clinic expanded weekend hours to reduce weekday congestion.
La clínica amplió el horario de fin de semana para reducir la congestión entre semana.
I'm going to start a new hobby, maybe gardening or painting.
Voy a empezar un nuevo pasatiempo, tal vez jardinería o pintura.
If the update fails repeatedly, download the installer manually.
Si la actualización falla repetidamente, descarga el instalador manualmente.
Analysts expect cautious guidance from listed firms as global growth remains uncertain.
Los analistas esperan guía prudente de empresas cotizadas mientras el crecimiento global sigue incierto.
The venture capital fund focuses on Series A investments in disruptive fintech companies.
El fondo de capital de riesgo se centra en inversiones de Serie A en empresas de tecnología financiera disruptivas.
The study found that a positive attitude can improve overall health.
El estudio encontró que una actitud positiva puede mejorar la salud en general.
The tattoo artist sterilized the needles and prepared the ink before starting the sleeve design.
La tatuadora esterilizó las agujas y preparó la tinta antes de comenzar el diseño de manga.
The cultural institute announced restoration grants for historic theaters.
El instituto cultural anunció subvenciones de restauración para teatros históricos.
To reduce waste, the cafeteria switched to reusable containers and steel cutlery.
Para reducir residuos, la cafetería cambió a recipientes reutilizables y cubiertos de acero.
The liability clause in the service level agreement limits the total damages payable by the provider.
La cláusula de responsabilidad en el acuerdo de nivel de servicio limita los daños totales pagaderos por el proveedor.
Her essay is concise, but every paragraph carries emotional weight.
Su ensayo es conciso, pero cada párrafo tiene peso emocional.
I'm looking for a gift for my sister's birthday.
Busco un regalo para el cumpleaños de mi hermana.
To be honest, I'm starting to regret my decision to move to the city.
Para ser honesto, empiezo a arrepentirme de mi decisión de mudarme a la ciudad.
The regulator fined the firm for inadequate disclosure of fees.
El regulador multó a la empresa por una divulgación insuficiente de comisiones.
The project was completed on time and within the original budget.
El proyecto se completó a tiempo y dentro del presupuesto original.
We returned on the late train, and slept most of the ride.
Regresamos en el tren de última hora, y dormimos casi todo el trayecto.
Please make sure to sign the document at the bottom of the page.
Por favor, asegúrese de firmar el documento al final de la página.
The historical landmark attracts thousands of visitors every summer.
El hito histórico atrae a miles de visitantes cada verano.
The history of the city is reflected in its diverse architecture.
La historia de la ciudad se refleja en su diversa arquitectura.
The park ranger closed the trail after spotting fresh bear tracks near the campsite.
El guardabosques cerró el sendero tras detectar huellas frescas de oso cerca del campamento.
Doctors recommend short walking breaks to lower sedentary risk.
Los médicos recomiendan pausas cortas para caminar para disminuir el riesgo del sedentarismo.
The sunset was followed by a clear night sky full of stars.
Al atardecer le siguió un cielo nocturno despejado y lleno de estrellas.
Our authentication service timed out because the cache cluster was overloaded.
Nuestro servicio de autenticación agotó el tiempo de espera porque el clúster de caché estaba sobrecargado.
Miners extracted lithium from the dry lake bed using large-scale evaporation ponds.
Los mineros extrajeron litio del lecho seco del lago mediante balsas de evaporación a gran escala.
The renewable energy sector is creating thousands of new jobs each year.
El sector de las energías renovables está creando miles de nuevos empleos cada año.
Serverless computing abstracts the underlying infrastructure, allowing developers to focus solely on code.
La computación sin servidor abstrae la infraestructura subyacente, lo que permite a los desarrolladores centrarse únicamente en el código.
Doctors recommend consistent sleep schedules to improve daytime focus.
Los médicos recomiendan horarios de sueño consistentes para mejorar la concentración diurna.
The company is exploring new markets for its products in Asia.
La empresa está explorando nuevos mercados para sus productos en Asia.
The regulatory framework for digital assets is still evolving across different jurisdictions.
El marco regulatorio para los activos digitales aún está evolucionando en diferentes jurisdicciones.
International humanitarian aid is being sent to the regions affected by the earthquake.
Se está enviando ayuda humanitaria internacional a las regiones afectadas por el terremoto.
If the queue grows unexpectedly, scale worker instances.
Si la cola crece de forma inesperada, escala las instancias de trabajo.
We are committed to building a diverse and inclusive work environment.
Estamos comprometidos a construir un entorno de trabajo diverso e inclusivo.
The airline waived change fees due to the storm warning.
La aerolínea eliminó los cargos por cambio debido a la alerta de tormenta.
I'm going to go for a run before it gets too hot outside.
Voy a salir a correr antes de que haga demasiado calor afuera.
Real-time data processing is crucial for fraud detection in the banking industry.
El procesamiento de datos en tiempo real es crucial para la detección de fraude en la industria bancaria.
Place the ingredients in a large bowl and whisk until the mixture is smooth.
Coloque los ingredientes en un bol grande y bata hasta que la mezcla esté suave.
The system architecture supports high-throughput data processing via distributed message queues.
La arquitectura del sistema admite el procesamiento de datos de alto rendimiento a través de colas de mensajes distribuidas.
Version control systems like Git enable multiple developers to collaborate on the same codebase.
Los sistemas de control de versiones como Git permiten que múltiples desarrolladores colaboren en la misma base de código.
The public health initiative aims to reduce the prevalence of childhood obesity.
La iniciativa de salud pública tiene como objetivo reducir la prevalencia de la obesidad infantil.
I really enjoyed the book; it was hard to put down.
Realmente disfruté el libro; fue difícil de dejar.
The transport agency is piloting contactless fare gates across three stations.
La agencia de transporte está probando torniquetes sin contacto en tres estaciones.
The pharmacist double-checked the dosage before dispensing the prescription to the patient.
La farmacéutica verificó dos veces la dosis antes de dispensar la receta al paciente.
Maritime archaeologists recovered amphorae from a Phoenician shipwreck on the seabed.
Los arqueólogos submarinos recuperaron ánforas de un naufragio fenicio en el lecho marino.
Permafrost thaw in the Arctic is releasing methane that had been trapped for thousands of years.
El deshielo del permafrost en el Ártico está liberando metano atrapado durante miles de años.
An ice core extracted from the glacier contains atmospheric records spanning eight hundred thousand years.
Un testigo de hielo extraído del glaciar contiene registros atmosféricos que abarcan ochocientos mil años.
If the camera cannot focus, clean the lens gently.
Si la cámara no enfoca, limpia la lente con cuidado.
The bridge was closed for several hours due to a serious traffic accident.
El puente estuvo cerrado durante varias horas debido a un grave accidente de tráfico.
The mosaic in the courtyard depicts a mythological scene using thousands of hand-cut ceramic tiles.
El mosaico del patio representa una escena mitológica con miles de teselas de cerámica cortadas a mano.
We need to implement more effective waste management strategies in our city.
Necesitamos implementar estrategias de gestión de residuos más eficaces en nuestra ciudad.
The social worker connected the family with housing assistance and a local food bank.
La trabajadora social conectó a la familia con ayuda de vivienda y un banco de alimentos local.
The government has announced a new plan to combat homelessness.
El gobierno ha anunciado un nuevo plan para combatir la falta de vivienda.
The professor asked students to summarize each source in one paragraph before drafting the final essay.
La profesora pidió al alumnado resumir cada fuente en un párrafo antes de redactar el ensayo final.
The environmental office announced an air-quality alert system for school districts.
La oficina ambiental anunció un sistema de alerta de calidad del aire para distritos escolares.
Freight rates dropped as new shipping capacity entered the market.
Las tarifas de carga bajaron al incorporarse nueva capacidad de transporte marítimo.
If the keyboard layout changes, lock your preferred language.
Si cambia la distribución del teclado, fija tu idioma preferido.
How do I get to the nearest post office from here?
¿Cómo llego a la oficina de correos más cercana desde aquí?
We packed light jackets, and handled the mountain weather.
Llevamos chaquetas ligeras, y soportamos el clima de montaña.
The company is committed to reducing its environmental impact.
La empresa se compromete a reducir su impacto ambiental.
Research shows that regular exercise can significantly improve mental well-being.
La investigación muestra que el ejercicio regular puede mejorar significativamente el bienestar mental.
The public transportation network is being expanded to reach underserved neighborhoods.
La red de transporte público se está expandiendo para llegar a barrios desatendidos.
The new smartphone features a high-resolution camera and a long-lasting battery life.
El nuevo teléfono inteligente cuenta con una cámara de alta resolución y una batería de larga duración.
I forgot my umbrella at home, and now it's starting to pour.
Olvidé mi paraguas en casa y ahora está empezando a llover a cántaros.
Critical pedagogy encourages students to question underlying power structures in society.
La pedagogía crítica alienta a los estudiantes a cuestionar las estructuras de poder subyacentes en la sociedad.
The system uses biometric data to verify the identity of users.
El sistema utiliza datos biométricos para verificar la identidad de los usuarios.
Analysts expect a rebound in travel bookings as fuel prices retreat.
Los analistas esperan un repunte en reservas de viaje mientras retroceden los precios del combustible.
The environmental impact of fast fashion is a major concern for activists.
El impacto ambiental de la moda rápida es una de las principales preocupaciones de los activistas.
Researchers found that sleep quality predicts exam performance better than total study time.
Los investigadores hallaron que la calidad del sueño predice mejor el rendimiento en exámenes que el tiempo total de estudio.
Hybrid classes helped students keep up when transit strikes disrupted commuting.
Las clases híbridas ayudaron a los estudiantes a mantenerse al día cuando las huelgas de transporte interrumpieron los desplazamientos.
The veterinarian administered a sedative before examining the dog's injured leg.
La veterinaria administró un sedante antes de examinar la pata lesionada del perro.
Seismologists installed a network of sensors along the fault line to monitor ground movement.
Los sismólogos instalaron una red de sensores a lo largo de la falla para vigilar el movimiento del suelo.
A strong undertow near the jetty forced lifeguards to close that section of the beach.
Una fuerte resaca cerca del espigón obligó a los socorristas a cerrar esa sección de la playa.
The bankruptcy filing provides the company with protection from creditors while it reorganizes.
La declaración de quiebra proporciona a la empresa protección frente a los acreedores mientras se reorganiza.
The user interface is intuitive and easy to navigate for beginners.
La interfaz de usuario es intuitiva y fácil de navegar para principiantes.
The university's new research center is dedicated to sustainable urban development.
El nuevo centro de investigación de la universidad se dedica al desarrollo urbano sostenible.
The government is launching a new initiative to promote digital literacy among seniors.
El gobierno está lanzando una nueva iniciativa para promover la alfabetización digital entre las personas mayores.
Forensic accountants traced the missing funds through a chain of offshore shell companies.
Los contadores forenses rastrearon los fondos desaparecidos a través de una cadena de sociedades pantalla en el extranjero.
Legacy systems often require significant maintenance costs and lack modern security features.
Los sistemas heredados a menudo requieren costes de mantenimiento significativos y carecen de funciones de seguridad modernas.
The education system is evolving to include more emphasis on critical thinking skills.
El sistema educativo está evolucionando para incluir más énfasis en las habilidades de pensamiento crítico.
The committee is reviewing the proposals for the new community center.
El comité está revisando las propuestas para el nuevo centro comunitario.
The professor asked students to test hypotheses with small datasets before running full experiments.
La profesora pidió al alumnado probar hipótesis con conjuntos de datos pequeños antes de ejecutar experimentos completos.
Exploring the cobblestone streets of the old town felt like stepping back in time.
Explorar las calles empedradas del casco antiguo se sintió como retroceder en el tiempo.
If the screen freezes, hold the power button for ten seconds and restart.
Si la pantalla se congela, mantén presionado el botón de encendido durante diez segundos y reinicia.
The radiologist identified a hairline fracture in the wrist that the initial X-ray had missed.
El radiólogo identificó una microfractura en la muñeca que la radiografía inicial no había detectado.
Our team is dedicated to providing high-quality support to all our users.
Nuestro equipo se dedica a proporcionar soporte de alta calidad a todos nuestros usuarios.
The medical team performed a complex surgery that lasted over eight hours.
El equipo médico realizó una cirugía compleja que duró más de ocho horas.
We should grab a bite to eat before the movie starts.
Deberíamos comer algo antes de que empiece la película.
Gently whisk the egg whites until they form stiff peaks for the perfect meringue.
Bata suavemente las claras de huevo hasta que formen picos firmes para obtener el merengue perfecto.
The financial statements were audited by an independent firm to ensure compliance with GAAP standards.
Los estados financieros fueron auditados por una firma independiente para asegurar el cumplimiento de las normas GAAP.
Object-relational mapping simplifies the interaction between application code and database schemas.
El mapeo objeto-relacional simplifica la interacción entre el código de la aplicación y los esquemas de la base de datos.
New safety rules require helmets at all construction sites, even for short visits.
Las nuevas normas de seguridad exigen casco en todas las obras, incluso para visitas cortas.
The interest coverage ratio indicates a firm's ability to meet its interest obligations from earnings.
El índice de cobertura de intereses indica la capacidad de una empresa para cumplir con sus obligaciones de intereses a partir de las ganancias.
Edge computing processes data closer to the source to reduce latency and bandwidth usage.
La computación en el borde procesa los datos más cerca de la fuente para reducir la latencia y el uso del ancho de banda.
The mayor promised to publish every contract online before the end of the year.
La alcaldesa prometió publicar todos los contratos en línea antes de fin de año.
Doctors recommend regular eye exams to catch vision changes early.
Los médicos recomiendan revisiones oculares periódicas para detectar pronto cambios de visión.
Can you help me move this table to the other room?
¿Puedes ayudarme a mover esta mesa a la otra habitación?
Doctors recommend earlier dinner times to improve overnight glucose control.
Los médicos recomiendan cenar más temprano para mejorar el control nocturno de glucosa.
If you suspect a bad deploy, roll back to the previous release.
Si sospechas de un despliegue defectuoso, vuelve a la versión anterior.
The software update is currently downloading in the background.
La actualización del software se está descargando actualmente en segundo plano.
At moonrise, the rooftops looked washed in silver.
Al salida de la luna, los tejados parecieron lavados en plata.
The poet's words captured the essence of loss and longing.
Las palabras del poeta capturaron la esencia de la pérdida y el anhelo.
The startup raised seed funding from three angel investors in one week.
La startup consiguió financiación semilla de tres inversores ángeles en una sola semana.
The professor asked students to review peer feedback before submitting revisions.
La profesora pidió al alumnado revisar comentarios de pares antes de entregar revisiones.
At the storm's edge, a single window stayed lit.
Al borde de la tormenta, una sola ventana quedó encendida.
Her doctor adjusted the dosage after reviewing the latest blood test results.
Su médica ajustó la dosis tras revisar los resultados más recientes de los análisis de sangre.
Investors reacted calmly after the company released stronger-than-expected quarterly earnings.
Los inversores reaccionaron con calma después de que la empresa publicara resultados trimestrales mejores de lo esperado.
The weaver threaded the loom with indigo-dyed cotton for the traditional textile pattern.
La tejedora enhebró el telar con algodón teñido de índigo para el patrón textil tradicional.
Continuous integration and continuous deployment pipelines automate the software release process.
Las canalizaciones de integración continua y despliegue continuo automatizan el proceso de lanzamiento de software.
It's not that I don't like the movie, I just found the ending a bit confusing.
No es que no me guste la película, simplemente el final me pareció un poco confuso.
The recent archaeological discovery provides new insights into ancient civilizations.
El reciente descubrimiento arqueológico proporciona nuevas perspectivas sobre las civilizaciones antiguas.
Microplastics have been found in the deepest parts of the ocean, highlighting a global crisis.
Se han encontrado microplásticos en las partes más profundas del océano, lo que destaca una crisis global.
At the final bell, the corridor held its breath.
Al toque final de campana, el pasillo contuvo el aliento.
Drought-resistant crop varieties are being developed to sustain yields in arid regions.
Se están desarrollando variedades de cultivos resistentes a la sequía para mantener los rendimientos en regiones áridas.
The forest was quiet, except for the occasional rustle of leaves in the wind.
El bosque estaba en silencio, excepto por el crujido ocasional de las hojas con el viento.
The port authority announced updated docking protocols for winter storms.
La autoridad portuaria anunció protocolos de atraque actualizados para tormentas invernales.
I'll have the salmon with a side of roasted vegetables, please.
Tomaré el salmón con una guarnición de verduras asadas, por favor.
You can find unique vintage clothing in the small boutiques in the historic district.
Puedes encontrar ropa vintage única en las pequeñas boutiques del distrito histórico.
I had no idea you were such a good cook!
¡No tenía idea de que fueras tan buen cocinero!
The tour guide pointed out the fossilized shells embedded in the limestone walls of the gorge.
El guía turístico señaló las conchas fosilizadas incrustadas en las paredes de piedra caliza del desfiladero.
You can find the login link at the top right corner of the website.
Puede encontrar el enlace de inicio de sesión en la esquina superior derecha del sitio web.
The blacksmith hammered the glowing iron bar into a decorative gate hinge.
El herrero martilló la barra de hierro al rojo vivo hasta darle forma de bisagra decorativa para portón.
You should definitely visit the local market if you want to try authentic street food.
Definitivamente deberías visitar el mercado local si quieres probar comida callejera auténtica.
Honestly, I haven't a clue where I left my sunglasses this morning.
Sinceramente, no tengo ni idea de dónde dejé mis gafas de sol esta mañana.
Eating a variety of colorful vegetables ensures you get a wide range of antioxidants.
Comer una variedad de verduras coloridas asegura que obtengas una amplia gama de antioxidantes.
Before you sign, check whether the contract includes an automatic renewal clause.
Antes de firmar, revisa si el contrato incluye una cláusula de renovación automática.
The water utility announced a leakage detection program for old pipelines.
La empresa de agua anunció un programa de detección de fugas para tuberías antiguas.
A persistent cough lasting more than three weeks warrants a consultation with a specialist.
Una tos persistente que dure más de tres semanas justifica una consulta con un especialista.
If the dashboard misses new events, resync the data source.
Si al panel le faltan eventos nuevos, resincroniza la fuente de datos.
At midnight, the station clocks sounded louder than usual.
Al anochecer, los relojes de la estación sonaron más fuerte de lo normal.
The stock market experienced high volatility following the economic report.
El mercado de valores experimentó una alta volatilidad tras el informe económico.
Our app crashed because the API key expired during the overnight sync.
Nuestra aplicación falló porque la clave de la API caducó durante la sincronización nocturna.
The anesthesiologist monitored the patient's oxygen saturation throughout the four-hour procedure.
El anestesiólogo monitorizó la saturación de oxígeno del paciente durante las cuatro horas del procedimiento.
The kennel owner feeds each dog according to its breed, size, and dietary requirements.
El dueño de la residencia canina alimenta a cada perro según su raza, tamaño y necesidades dietéticas.
Containerization allows developers to package applications with all their dependencies for consistent deployment.
La contenedorización permite a los desarrolladores empaquetar aplicaciones con todas sus dependencias para una implementación coherente.
Online learning platforms have democratized access to specialized knowledge for students globally.
Las plataformas de aprendizaje en línea han democratizado el acceso al conocimiento especializado para estudiantes de todo el mundo.
The terms of the contract are subject to negotiation until both parties have signed.
Los términos del contrato están sujetos a negociación hasta que ambas partes hayan firmado.
A pod of dolphins surfaced alongside the fishing boat and played in the bow wave.
Un grupo de delfines emergió junto al barco pesquero y jugó en la ola de proa.
The professor asked students to check units in every equation before solving the lab worksheet.
La profesora pidió al alumnado comprobar unidades en cada ecuación antes de resolver la guía de laboratorio.
Cartographers updated the coastal map after satellite imagery revealed significant shoreline erosion.
Los cartógrafos actualizaron el mapa costero después de que las imágenes satelitales revelaran una erosión significativa del litoral.
The telescope captured images of a distant nebula where stars are currently being born.
El telescopio capturó imágenes de una nebulosa distante donde las estrellas están naciendo actualmente.
The judge requested additional testimony before ruling on the injunction.
El juez solicitó testimonio adicional antes de decidir sobre la medida cautelar.
Analysts expect tighter credit standards for small exporters as risk premiums remain elevated.
Los analistas esperan criterios de crédito más estrictos para pequeños exportadores mientras las primas de riesgo siguen elevadas.
I need to buy some milk and eggs on my way home from work.
Necesito comprar algo de leche y huevos de camino a casa desde el trabajo.
The moonlight turned the wheat fields into a moving silver sea.
La luz de la luna convirtió los campos de trigo en un mar de plata en movimiento.
Please back up the database before you run the migration script in production.
Haz una copia de seguridad de la base de datos antes de ejecutar el script de migración en producción.
The bricklayer leveled each row of bricks with a spirit level and a string line.
El albañil niveló cada hilada de ladrillos con un nivel de burbuja y una cuerda guía.
Analysts expect higher insurance costs for logistics firms as storm losses increase.
Los analistas esperan costes de seguro más altos para empresas logísticas mientras aumentan las pérdidas por tormentas.
The new update introduces several features designed to improve user experience.
La nueva actualización introduce varias funciones diseñadas para mejorar la experiencia del usuario.
I'm really excited about the concert; I've wanted to see them for years.
Estoy muy emocionado por el concierto; he querido verlos durante años.
Moderate strength training can improve bone density over time.
El entrenamiento de fuerza moderado puede mejorar la densidad ósea con el tiempo.
Full-stack developers are proficient in both frontend and backend technologies.
Los desarrolladores de stack completo son competentes tanto en tecnologías de frontend como de backend.
I'm so happy for you and your success.
Estoy muy feliz por ti y por tu éxito.
Please note that the discount code is only valid for purchases made through the mobile app.
Tenga en cuenta que el código de descuento solo es válido para compras realizadas a través de la aplicación móvil.
The florist arranged white peonies and eucalyptus branches into a cascading bridal bouquet.
La florista dispuso peonías blancas y ramas de eucalipto en un ramo de novia en cascada.
If the file is corrupted, restore the previous version from version history.
Si el archivo está dañado, restaura la versión anterior desde el historial de versiones.
The olive harvest begins in late autumn when the fruit reaches its optimal oil content.
La cosecha de la aceituna comienza a finales del otoño, cuando el fruto alcanza su contenido óptimo de aceite.
The legal dispute was settled out of court for an undisclosed amount.
La disputa legal se resolvió fuera de los tribunales por una cantidad no revelada.
Doctors recommend lower sodium meals to support blood pressure goals.
Los médicos recomiendan comidas con menos sodio para apoyar objetivos de presión arterial.
The new law aims to protect the rights of gig economy workers.
La nueva ley tiene como objetivo proteger los derechos de los trabajadores de la economía colaborativa.
Quantum computing uses qubits to perform calculations far beyond the reach of classical computers.
La computación cuántica utiliza cúbits para realizar cálculos mucho más allá del alcance de las computadoras clásicas.
The ski patrol checked avalanche conditions at dawn and decided to keep the upper slopes closed.
La patrulla de esquí verificó las condiciones de avalancha al amanecer y decidió mantener cerradas las pistas superiores.
The public transit authority announced an integrated fare card for suburban commuters.
La autoridad de transporte público anunció una tarjeta tarifaria integrada para personas que viajan desde suburbios.
The technology allows for real-time monitoring of energy consumption.
La tecnología permite el monitoreo en tiempo real del consumo de energía.
We changed plans due to wind, and visited a lighthouse museum.
Cambiamos de plan por el viento, y visitamos un museo del faro.
The new technology could revolutionize the way we generate electricity.
La nueva tecnología podría revolucionar la forma en que generamos electricidad.
The tourism board announced shoulder-season discounts for domestic travelers.
La oficina de turismo anunció descuentos de temporada media para viajeros nacionales.
The librarian curated a shelf of first novels by local writers.
La bibliotecaria curó una estantería de primeras novelas de autores locales.
Mental health awareness has become a central topic in modern workplace culture.
La concienciación sobre la salud mental se ha convertido en un tema central en la cultura laboral moderna.
Microservices communicate over a network using lightweight protocols such as REST or gRPC.
Los microservicios se comunican a través de una red utilizando protocolos ligeros como REST o gRPC.
The global supply chain is facing unprecedented challenges due to logistics bottlenecks.
La cadena de suministro global enfrenta desafíos sin precedentes debido a los cuellos de botella logísticos.
The public works department announced an emergency drainage plan for flood-prone neighborhoods.
El departamento de obras públicas anunció un plan de drenaje de emergencia para barrios propensos a inundaciones.
Are you still planning on going to the gym tonight?
¿Sigues planeando ir al gimnasio esta noche?
A hedgehog crossed the garden path at dusk, pausing to sniff the air before disappearing into the bushes.
Un erizo cruzó el sendero del jardín al anochecer, deteniéndose a olfatear el aire antes de desaparecer entre los arbustos.
The professor asked students to define variables clearly before training the model.
La profesora pidió al alumnado definir variables con claridad antes de entrenar el modelo.
We missed the highway exit, and found a scenic detour.
Nos pasamos de la salida de la autopista, y encontramos un desvío panorámico.
The city's history is deeply intertwined with the textile industry.
La historia de la ciudad está profundamente entrelazada con la industria textil.
The startup's innovative business model has disrupted the traditional retail market.
El modelo de negocio innovador de la empresa emergente ha transformado el mercado minorista tradicional.
The company is expanding its product line to include eco-friendly options.
La empresa está expandiendo su línea de productos para incluir opciones ecológicas.
The typographer chose a serif font with generous line spacing for the printed edition of the novel.
El tipógrafo eligió una fuente con serifas y un interlineado generoso para la edición impresa de la novela.
Let the paint cure for a day before mounting the shelves.
Deja que la pintura cure un día antes de montar las estanterías.
The harbor pilot boarded the container ship to guide it safely through the narrow channel.
El práctico del puerto subió a bordo del buque portacontenedores para guiarlo de forma segura por el canal estrecho.
The data suggests that the trend will continue for several years.
Los datos sugieren que la tendencia continuará durante varios años.
A sudden hailstorm damaged the vineyards just weeks before the planned grape harvest.
Una granizada repentina dañó los viñedos apenas semanas antes de la vendimia prevista.
Treasury officials warned that supply shocks could keep prices elevated.
Funcionarios del tesoro advirtieron que los shocks de oferta podrían mantener los precios altos.
You should back up your data regularly to prevent accidental loss.
Debe realizar copias de seguridad de sus datos con regularidad para evitar pérdidas accidentales.
The customs officer inspected the cargo manifest and flagged several undeclared items.
El agente de aduanas inspeccionó el manifiesto de carga y señaló varios artículos no declarados.
Infrastructure as Code allows for the automated provisioning and management of technical resources.
La infraestructura como código permite el aprovisionamiento y la gestión automatizados de los recursos técnicos.
If the report exports blank, check column filters first.
Si el informe se exporta en blanco, revisa primero los filtros de columnas.
The district added coding clubs to middle-school after-school programs.
El distrito añadió clubes de programación a las actividades extraescolares de secundaria.
The forest fire was finally contained after three days of fighting it.
El incendio forestal fue finalmente contenido después de tres días de lucha contra él.
Advanced robotics are being used to automate repetitive tasks in the automotive industry.
Se está utilizando robótica avanzada para automatizar tareas repetitivas en la industria automotriz.
The company's liquidity position remains strong despite the recent downturn in the equity markets.
La posición de liquidez de la empresa sigue siendo sólida a pesar de la reciente caída en los mercados de renta variable.
The cobblestone streets were slippery after the light drizzle earlier that evening.
Las calles empedradas estaban resbaladizas tras la ligera llovizna de esa tarde.
Adjust the brightness and contrast settings until the image appears clear on the screen.
Ajuste la configuración de brillo y contraste hasta que la imagen aparezca clara en la pantalla.
Tectonic activity along the ridge has created a chain of volcanic islands over millions of years.
La actividad tectónica a lo largo de la dorsal ha creado una cadena de islas volcánicas a lo largo de millones de años.
The lighthouse keeper logged wind speed and visibility every four hours throughout the night.
El farero registró la velocidad del viento y la visibilidad cada cuatro horas durante toda la noche.
I'll be at home all day if you need to reach me.
Estaré en casa todo el día si necesitas contactarme.
The garden was filled with the fragrance of blooming jasmine.
El jardín se llenó con la fragancia del jazmín en flor.
Fossilized footprints in the riverbed suggest that dinosaurs once migrated through this valley.
Las huellas fosilizadas en el lecho del río sugieren que los dinosaurios migraron por este valle en el pasado.
The local market is famous for its fresh produce and handmade crafts.
El mercado local es famoso por sus productos frescos y artesanías hechas a mano.
The roofer replaced several cracked tiles and sealed the flashing around the chimney.
El techador reemplazó varias tejas agrietadas y selló el vierteaguas alrededor de la chimenea.
We traveled with carry-on only, and left the airport in minutes.
Viajamos solo con equipaje de mano, y salimos del aeropuerto en minutos.
Asymmetric encryption uses a public key for encryption and a private key for decryption.
El cifrado asimétrico utiliza una clave pública para el cifrado y una clave privada para el descifrado.
Tidal power stations harness the predictable rise and fall of ocean tides to generate electricity.
Las centrales mareomotrices aprovechan la subida y bajada predecible de las mareas oceánicas para generar electricidad.
The peace treaty was signed after months of intense diplomatic negotiations.
El tratado de paz se firmó tras meses de intensas negociaciones diplomáticas.
The company's social media presence has grown significantly this year.
La presencia de la empresa en las redes sociales ha crecido significativamente este año.
The transport agency announced a night-bus extension for hospital staff.
La agencia de transporte anunció una ampliación de autobuses nocturnos para personal hospitalario.
The project aims to improve literacy rates in underserved communities.
El proyecto tiene como objetivo mejorar las tasas de alfabetización en comunidades desatendidas.
The flight was smooth and arrived at its destination ahead of schedule.
El vuelo fue tranquilo y llegó a su destino antes de lo previsto.
Event-driven architectures are highly effective for building responsive, real-time web applications.
Las arquitecturas dirigidas por eventos son muy eficaces para crear aplicaciones web interactivas en tiempo real.
The prime minister faced sharp criticism over the proposed changes to the national healthcare budget.
El primer ministro enfrentó duras críticas por los cambios propuestos al presupuesto nacional de salud.
Soil erosion on the hillside accelerated after the removal of native ground cover vegetation.
La erosión del suelo en la ladera se aceleró tras la eliminación de la vegetación autóctona de cobertura.
The jeweler set the sapphire into a platinum ring using a four-prong claw setting.
El joyero engastó el zafiro en un anillo de platino con una montura de cuatro garras.
Doctors recommend balanced breakfasts to stabilize morning energy.
Los médicos recomiendan desayunos equilibrados para estabilizar la energía matutina.
Exercise and a healthy diet are key components of a long life.
El ejercicio y una dieta saludable son componentes clave para una vida larga.
Analysts expect stronger demand for data-center capacity as AI workloads expand.
Los analistas esperan mayor demanda de capacidad de centros de datos mientras crecen las cargas de IA.
The local council is considering a proposal to convert the old factory into an art gallery.
El consejo local está considerando una propuesta para convertir la antigua fábrica en una galería de arte.
A strong smell of sulfur near the crater warned hikers that the volcano was still active.
Un fuerte olor a azufre cerca del cráter advirtió a los excursionistas de que el volcán seguía activo.
Make sure to read the instructions carefully before starting the assembly.
Asegúrese de leer las instrucciones detenidamente antes de comenzar el montaje.
The moonlight danced upon the rippling water, casting long shadows across the empty pier.
La luz de la luna bailaba sobre el agua rizada, proyectando largas sombras sobre el muelle vacío.
If the app freezes on login, clear cache and retry.
Si la app se bloquea al iniciar sesión, borra la caché y vuelve a intentarlo.
The price of gold has reached an all-time high amid global uncertainty.
El precio del oro ha alcanzado un máximo histórico en medio de la incertidumbre global.
The international space station is a testament to global cooperation in science.
La estación espacial internacional es un testimonio de la cooperación global en la ciencia.
The telecommunications company is upgrading its infrastructure to support 5G technology.
La empresa de telecomunicaciones está actualizando su infraestructura para admitir la tecnología 5G.
If the microphone sounds distorted, lower the input gain.
Si el micrófono suena distorsionado, baja la ganancia de entrada.
The marine biologist tagged the sea turtle and released it back into the warm current.
La bióloga marina marcó la tortuga marina y la devolvió a la corriente cálida.
The auctioneer's voice rose steadily as bidding on the antique desk reached unexpected heights.
La voz del subastador fue subiendo a medida que las pujas por el escritorio antiguo alcanzaban cifras inesperadas.
We skipped the highway and drove through villages painted in bright colors.
Evitamos la autopista y atravesamos pueblos pintados de colores vivos.
The labor union is negotiating for better working conditions and higher wages.
El sindicato está negociando mejores condiciones de trabajo y salarios más altos.
The conductor raised the baton and the orchestra fell into a tense, expectant silence.
El director levantó la batuta y la orquesta cayó en un silencio tenso y expectante.
If you see a certificate warning, verify the domain before proceeding.
Si ves una advertencia de certificado, verifica el dominio antes de continuar.
A paleontologist unearthed a nearly complete skeleton of a marine reptile from the Jurassic period.
Un paleontólogo desenterró un esqueleto casi completo de un reptil marino del período Jurásico.
The startup pivoted to a subscription model after one-time sales flattened.
La startup cambió a un modelo de suscripción después de que las ventas únicas se estancaran.
Enter your activation code exactly as it appears on the back of your membership card.
Ingrese su código de activación exactamente como aparece en la parte posterior de su tarjeta de membresía.
Renewable energy sources like wind and solar are becoming increasingly cost-effective.
Las fuentes de energía renovable como la eólica y la solar son cada vez más rentables.
The chemical reaction produces a significant amount of heat and light.
La reacción química produce una cantidad significativa de calor y luz.
The taxidermist carefully preserved the plumage of the owl for the natural history exhibit.
El taxidermista conservó cuidadosamente el plumaje del búho para la exposición de historia natural.
Could you please pass me the salt and pepper?
¿Podrías pasarme la sal y la pimienta, por favor?
I'm so tired that I could fall asleep right here on the couch.
Estoy tan cansado que podría quedarme dormido aquí mismo en el sofá.
Load balancing distributes incoming network traffic across multiple servers to ensure high availability.
El equilibrio de carga distribuye el tráfico de red entrante a través de múltiples servidores para garantizar una alta disponibilidad.
Can you believe how much the neighborhood has changed over the years?
¿Puedes creer cuánto ha cambiado el vecindario a lo largo de los años?
The court issued a landmark ruling regarding the protection of whistleblowers in the public sector.
El tribunal emitió un fallo histórico sobre la protección de los denunciantes en el sector público.
The watchmaker disassembled the antique movement piece by piece under a magnifying lens.
El relojero desmontó el mecanismo antiguo pieza por pieza bajo una lente de aumento.
At first light, the market woke in a hush of shutters.
Al primera luz, el mercado despertó en un susurro de persianas.
The translator cross-referenced three dictionaries before settling on the right word for the legal clause.
La traductora consultó tres diccionarios antes de decidir la palabra adecuada para la cláusula legal.
The mountain trail offers spectacular views but is recommended only for experienced hikers.
El sendero de montaña ofrece vistas espectaculares pero se recomienda solo para excursionistas experimentados.
The students are preparing for their final exams next month.
Los estudiantes se están preparando para sus exámenes finales el próximo mes.
The debate coach trained the students to structure their arguments with evidence and clear reasoning.
El preparador de debates entrenó a los estudiantes para estructurar sus argumentos con evidencia y razonamiento claro.
Please unplug the device before replacing the battery pack.
Desconecta el dispositivo antes de reemplazar el paquete de baterías.
I'm looking forward to our trip to the mountains next weekend.
Tengo muchas ganas de nuestro viaje a las montañas el próximo fin de semana.
The trade delegation visited several manufacturing plants to explore potential partnerships.
La delegación comercial visitó varias plantas de fabricación para explorar posibles asociaciones.
The tailor took in the waist and lengthened the sleeves to achieve a better fit.
El sastre ajustó la cintura y alargó las mangas para lograr un mejor corte.
Analysts noted that profit margins narrowed despite higher revenue.
Los analistas señalaron que los márgenes de beneficio se estrecharon pese al aumento de ingresos.
The professor asked students to validate data sources before publishing dashboards.
La profesora pidió al alumnado validar fuentes de datos antes de publicar paneles.
Wildfire smoke drifted across the valley and triggered air-quality warnings in three counties.
El humo de los incendios forestales se extendió por el valle y activó alertas de calidad del aire en tres condados.
Night settled over the desert like ink, and the stars felt close enough to touch.
La noche cayó sobre el desierto como tinta, y las estrellas parecían lo bastante cerca como para tocarlas.
If the map tiles do not render, refresh the API token.
Si los mosaicos del mapa no se renderizan, renueva el token de la API.
The irrigation canal carries water from the reservoir to farms scattered across the dry plateau.
El canal de riego transporta agua desde el embalse hasta las granjas dispersas por la meseta seca.
I'm considering taking a photography course to improve my skills.
Estoy considerando tomar un curso de fotografía para mejorar mis habilidades.
The company's quarterly earnings exceeded analyst expectations by a wide margin.
Las ganancias trimestrales de la empresa superaron las expectativas de los analistas por un amplio margen.
The upholsterer stripped the old fabric from the armchair and measured the frame for new cushions.
El tapicero retiró la tela vieja del sillón y midió la estructura para cojines nuevos.
Please let me know if you have any questions about the proposal.
Por favor, avíseme si tiene alguna pregunta sobre la propuesta.
Researchers are studying the impact of microplastics on the cognitive function of primates.
Los investigadores estudian el impacto de los microplásticos en la función cognitiva de los primates.
Desalination plants along the coast now supply nearly forty percent of the city's drinking water.
Las plantas desalinizadoras de la costa suministran ahora casi el cuarenta por ciento del agua potable de la ciudad.
The trade deficit narrowed as exports grew faster than imports during the last quarter.
El déficit comercial se redujo ya que las exportaciones crecieron más rápido que las importaciones durante el último trimestre.
Parliament approved emergency funding for rural health clinics.
El parlamento aprobó financiación de emergencia para clínicas rurales.
If your laptop keeps overheating, clean the vents and lower the graphics settings.
Si tu portátil se sobrecalienta, limpia las rejillas y baja la configuración gráfica.
The pediatrician noticed an irregular heartbeat during the child's routine wellness checkup.
El pediatra detectó un latido irregular durante el chequeo de rutina del niño.
Social media platforms are under scrutiny for their handling of user data and privacy.
Las plataformas de redes sociales están bajo escrutinio por su manejo de los datos de los usuarios y la privacidad.
The labor ministry announced a mediation unit for small labor disputes.
El ministerio de trabajo anunció una unidad de mediación para pequeños conflictos laborales.
The project aims to provide clean energy to thousands of homes.
El proyecto tiene como objetivo proporcionar energía limpia a miles de hogares.
A faint violin drifted from the apartment upstairs long after midnight.
Un violín tenue llegaba desde el piso de arriba mucho después de medianoche.
The central bank implemented a hawkish monetary policy to curb rising inflationary pressures.
El banco central implementó una política monetaria restrictiva para frenar las crecientes presiones inflacionarias.
Micro-loans have proven to be a vital tool for empowering female entrepreneurs in developing regions.
Los microcréditos han demostrado ser una herramienta vital para empoderar a las mujeres emprendedoras en regiones en desarrollo.
Analysts expect better cash conversion in services as payment cycles shorten.
Los analistas esperan mejor conversión de caja en servicios mientras se acortan los ciclos de pago.
I'll give you a call as soon as I arrive at the station.
Te llamaré tan pronto como llegue a la estación.
A balanced diet is essential for maintaining a healthy immune system.
Una dieta equilibrada es esencial para mantener un sistema inmunológico saludable.
The ancient ruins are a popular destination for tourists interested in history.
Las ruinas antiguas son un destino popular para los turistas interesados en la historia.
The election board announced stricter transparency rules for campaign donations.
La junta electoral anunció normas de transparencia más estrictas para donaciones de campaña.
Doctors recommend daily stretching to reduce lower-back stiffness.
Los médicos recomiendan estiramientos diarios para reducir la rigidez lumbar.
The scientists are analyzing the data collected during the expedition.
Los científicos están analizando los datos recopilados durante la expedición.
We took a night bus, and saved one hotel night.
Tomamos un autobús nocturno, y ahorramos una noche de hotel.
The stonemason restored the crumbling arch of the medieval church using lime mortar and original techniques.
El cantero restauró el arco desmoronado de la iglesia medieval utilizando mortero de cal y técnicas originales.
The company announced a major restructuring plan to improve operational efficiency.
La empresa anunció un plan de reestructuración importante para mejorar la eficiencia operativa.
The puppeteer brought the marionettes to life with subtle movements of the control bar.
El titiritero dio vida a las marionetas con movimientos sutiles de la cruceta de control.
We took the coastal road at sunset and stopped for empanadas in a tiny town.
Tomamos la carretera costera al atardecer y paramos por empanadas en un pueblo diminuto.
The Federal Reserve decided to maintain current interest rates to stabilize the economy.
La Reserva Federal decidió mantener las tasas de interés actuales para estabilizar la economía.
Sandstone cliffs along the canyon wall displayed layers of red, ochre, and cream-colored rock.
Los acantilados de arenisca a lo largo del cañón mostraban capas de roca roja, ocre y de color crema.
Ground-penetrating radar revealed the foundations of a medieval settlement beneath the parking lot.
El radar de penetración terrestre reveló los cimientos de un asentamiento medieval bajo el aparcamiento.
We arrived before sunrise, and photographed empty streets.
Llegamos antes del amanecer, y fotografiamos calles vacías.
Restart the process manager after changing environment variables.
Reinicia el gestor de procesos después de cambiar las variables de entorno.
Analysts expect selective M&A activity as financing conditions improve.
Los analistas esperan actividad selectiva de fusiones y adquisiciones mientras mejoran las condiciones de financiación.
Urban beekeeping has gained popularity as cities look for ways to support pollinator populations.
La apicultura urbana ha ganado popularidad a medida que las ciudades buscan formas de apoyar a las poblaciones de polinizadores.
Ornithologists recorded the call of a species thought to be extinct in the region for over thirty years.
Los ornitólogos grabaron el canto de una especie que se creía extinta en la región desde hacía más de treinta años.
I'm thinking about going back to school to get my master's degree.
Estoy pensando en volver a estudiar para obtener mi maestría.
The debt-to-equity ratio is a key leverage metric used to assess a company's financial structure.
El ratio deuda-patrimonio es una métrica clave de apalancamiento utilizada para evaluar la estructura financiera de una empresa.
Doctors are testing a wearable patch that tracks hydration in real time.
Los médicos están probando un parche portátil que controla la hidratación en tiempo real.
Dividend reinvestment plans allow investors to accumulate shares without paying brokerage fees.
Los planes de reinversión de dividendos permiten a los inversores acumular acciones sin pagar comisiones de corretaje.
Large-scale reforestation projects are essential for restoring damaged ecosystems.
Los proyectos de reforestación a gran escala son esenciales para restaurar los ecosistemas dañados.
After physical therapy, he can climb stairs again without pain.
Después de la fisioterapia, puede subir escaleras otra vez sin dolor.
The inflation rate has stabilized after a period of rapid increase.
La tasa de inflación se ha estabilizado tras un periodo de rápido aumento.
The beekeeper inspected each hive frame for signs of disease before the spring harvest.
El apicultor inspeccionó cada cuadro de la colmena en busca de signos de enfermedad antes de la cosecha de primavera.
The carpenter measured the doorframe twice before cutting the oak plank to fit.
El carpintero midió el marco de la puerta dos veces antes de cortar la tabla de roble a medida.
Local authorities are implementing stricter regulations on plastic waste disposal.
Las autoridades locales están implementando regulaciones más estrictas sobre la eliminación de residuos plásticos.
Migrating whales pass through these waters every October on their way to warmer breeding grounds.
Las ballenas migratorias pasan por estas aguas cada octubre en su camino hacia zonas de cría más cálidas.
The non-profit group is working to provide aid to refugees in the region.
El grupo sin fines de lucro está trabajando para brindar ayuda a los refugiados en la región.
If the service restarts too often, increase startup delay.
Si el servicio se reinicia con demasiada frecuencia, aumenta el retraso de arranque.
The muralist spent three weeks painting a street scene that covered the entire side of the building.
La muralista pasó tres semanas pintando una escena callejera que cubría toda la fachada lateral del edificio.
The cartoonist sketched the political caricature in just minutes but spent hours refining the expression.
El caricaturista dibujó la caricatura política en pocos minutos pero dedicó horas a refinar la expresión.
The chocolatier tempered the dark chocolate to achieve a glossy finish and a satisfying snap.
El chocolatero temperó el chocolate negro para lograr un acabado brillante y un crujido satisfactorio.
A flock of flamingos landed on the salt flat, turning the white expanse pink.
Una bandada de flamencos aterrizó en el salar, tiñendo de rosa la extensión blanca.
The local park is a great place for families to spend their weekends.
El parque local es un gran lugar para que las familias pasen sus fines de semana.
The judicial system must ensure that every citizen has access to a fair trial.
El sistema judicial debe garantizar que cada ciudadano tenga acceso a un juicio justo.
Early detection of high cholesterol can significantly lower the risk of chronic heart disease.
La detección temprana del colesterol alto puede reducir significativamente el riesgo de enfermedades cardíacas crónicas.
Analysts expect lower volatility in bond markets as inflation expectations cool.
Los analistas esperan menor volatilidad en los mercados de bonos mientras se enfrían las expectativas de inflación.
Add lemon zest at the end to lift the sauce without extra salt.
Añade ralladura de limón al final para realzar la salsa sin más sal.
Kubernetes is an open-source platform for automating the deployment and scaling of containerized apps.
Kubernetes es una plataforma de código abierto para automatizar el despliegue y escalado de aplicaciones contenedorizadas.
The harbor master closed the port to all outgoing vessels until the storm warning was lifted.
El capitán del puerto cerró el acceso a todos los barcos salientes hasta que se levantara la alerta por tormenta.
The dietitian outlined a meal plan that balanced macronutrients without eliminating any food group.
La nutricionista elaboró un plan de comidas que equilibraba los macronutrientes sin eliminar ningún grupo alimenticio.
The study found that regular meditation can reduce blood pressure.
El estudio encontró que la meditación regular puede reducir la presión arterial.
I can't believe it's already December; time is flying by so fast.
No puedo creer que ya estemos en diciembre; el tiempo vuela muy rápido.
The yield curve inversion is often regarded by economists as a reliable predictor of an impending recession.
La inversión de la curva de rendimiento es a menudo considerada por los economistas como un predictor fiable de una recesión inminente.
The professor's lecture on quantum mechanics was both challenging and enlightening.
La lección del profesor sobre mecánica cuántica fue a la vez desafiante y esclarecedora.
At dusk, the river carried copper reflections downstream.
Al atardecer, el río llevó reflejos de cobre corriente abajo.
The historical archives are open to researchers by appointment only.
Los archivos históricos están abiertos a los investigadores solo con cita previa.
The beeswax candles filled the room with a warm, honey-scented glow.
Las velas de cera de abejas llenaron la habitación con un resplandor cálido y aroma a miel.
A swarm of locusts devastated crops across the region, leaving farmers with severe losses.
Una plaga de langostas devastó los cultivos de la región, dejando a los agricultores con pérdidas graves.
If the VPN disconnects randomly, switch to the backup gateway.
Si la VPN se desconecta de forma aleatoria, cambia a la puerta de enlace de respaldo.
I totally forgot to mention that the party starts at eight instead of seven.
Olvidé por completo mencionar que la fiesta empieza a las ocho en lugar de a las siete.
The sunset painted the sky in shades of orange and pink.
El atardecer pintó el cielo en tonos naranjas y rosas.
The costume designer sourced period-accurate fabrics for the historical drama's main characters.
La diseñadora de vestuario buscó tejidos fieles a la época para los personajes principales del drama histórico.
The city council approved a night bus route so hospital workers can get home safely.
El ayuntamiento aprobó una ruta nocturna de autobús para que el personal del hospital pueda volver a casa con seguridad.
How much does it cost to rent a bike for the entire day?
¿Cuánto cuesta alquilar una bicicleta durante todo el día?
We chose a family-run guesthouse, and heard local stories over breakfast.
Elegimos una pensión familiar, y escuchamos historias locales en el desayuno.
We booked a flexible ticket in case the conference schedule shifts.
Reservamos un billete flexible por si cambia el calendario de la conferencia.
At sunrise, the city looked newly forgiven.
Al amanecer, la ciudad pareció recién perdonada.
The flight was canceled due to mechanical issues with the aircraft.
El vuelo fue cancelado debido a problemas mecánicos con la aeronave.
The company is investing in research and development for new products.
La empresa está invirtiendo en investigación y desarrollo para nuevos productos.
Data sharding involves partitioning a large database into smaller, faster, and more manageable parts.
La fragmentación de datos implica la partición de una base de datos grande en partes más pequeñas, rápidas y manejables.
We missed the last train, so we shared a taxi and laughed the whole way.
Perdimos el último tren, así que compartimos un taxi y nos reímos todo el camino.
We can split the bill now, or I can send you my share later.
Podemos dividir la cuenta ahora, o puedo enviarte mi parte después.
The fresco on the chapel ceiling has survived five centuries despite earthquakes and humidity.
El fresco del techo de la capilla ha sobrevivido cinco siglos a pesar de terremotos y humedad.
The scientific community is excited about the potential of this new discovery.
La comunidad científica está entusiasmada con el potencial de este nuevo descubrimiento.
DevOps practices bridge the gap between software development and IT operations for faster delivery.
Las prácticas de DevOps cierran la brecha entre el desarrollo de software y las operaciones de TI para una entrega más rápida.
Modern curricula focus on developing soft skills alongside traditional academic knowledge.
Los planes de estudios modernos se centran en desarrollar habilidades blandas junto con el conocimiento académico tradicional.
I'll send you the details as soon as I have them.
Te enviaré los detalles tan pronto como los tenga.
The teacher asked us to defend our argument with evidence, not just opinion.
La profesora nos pidió defender el argumento con evidencia, no solo con opinión.
Tighten the clamp evenly to prevent pressure leaks at the joint.
Aprieta la abrazadera de manera uniforme para evitar fugas de presión en la unión.
We rode bicycles along the coast, and stopped for fresh fruit.
Recorrimos la costa en bicicleta, y paramos a comer fruta fresca.
The fishmonger filleted the sea bass with three swift cuts and wrapped it in paper.
El pescadero fileteó la lubina con tres cortes rápidos y la envolvió en papel.
The cellist tuned her instrument in the wings before stepping onto the stage for the solo recital.
La violonchelista afinó su instrumento entre bastidores antes de salir al escenario para el recital solista.
The flight attendant reminded the passengers to remain seated.
El asistente de vuelo recordó a los pasajeros que permanecieran sentados.
Scalable vector graphics maintain their quality regardless of the resolution or screen size.
Los gráficos vectoriales escalables mantienen su calidad independientemente de la resolución o el tamaño de la pantalla.
Her blood pressure improved after three months of daily walks and less salt.
Su presión arterial mejoró tras tres meses de caminatas diarias y menos sal.
I'm really impressed with the quality of your work.
Estoy realmente impresionado con la calidad de tu trabajo.
Pension funds are reallocating capital toward infrastructure and climate-resilient assets.
Los fondos de pensiones están reasignando capital hacia infraestructura y activos resilientes al clima.
The seminar challenged us to separate data interpretation from personal belief.
El seminario nos retó a separar la interpretación de datos de las creencias personales.
The clinical trial was suspended due to unexpected side effects in participants.
El ensayo clínico se suspendió debido a efectos secundarios inesperados en los participantes.
To reset factory settings, hold both volume buttons for five seconds.
Para restablecer los ajustes de fábrica, mantén pulsados ambos botones de volumen durante cinco segundos.
We took the first ferry, and watched the harbor wake up.
Tomamos el primer ferry, y vimos despertar el puerto.
A solitary eagle circled above the gorge, riding the warm thermal currents.
Un águila solitaria sobrevolaba el desfiladero, aprovechando las cálidas corrientes térmicas.
The cheese maker aged the wheels in a humid cellar for at least six months before selling them.
El quesero maduró las ruedas en una bodega húmeda durante al menos seis meses antes de venderlas.
The security breach exposed the personal information of thousands of customers.
La brecha de seguridad expuso la información personal de miles de clientes.
Scientists have discovered a new exoplanet that could potentially support liquid water.
Los científicos han descubierto un nuevo exoplaneta que potencialmente podría albergar agua líquida.
You really shouldn't miss the chance to see the sunrise from the top of the pyramid.
Realmente no deberías perderte la oportunidad de ver el amanecer desde la cima de la pirámide.
The software allows users to customize their workspace according to their needs.
El software permite a los usuarios personalizar su espacio de trabajo según sus necesidades.
Reactive programming is a declarative paradigm concerned with data streams and change propagation.
La programación reactiva es un paradigma declarativo relacionado con los flujos de datos y la propagación de cambios.
The research team published their findings in a prestigious medical journal.
El equipo de investigación publicó sus hallazgos en una prestigiosa revista médica.
I left my umbrella in your car, so I will grab it tomorrow.
Dejé mi paraguas en tu coche, así que lo recogeré mañana.
Hedging against currency fluctuations is a standard practice for international trade corporations.
La cobertura contra las fluctuaciones monetarias es una práctica estándar para las corporaciones de comercio internacional.
The sailing instructor taught the beginners how to read wind direction from the telltales on the jib.
El instructor de vela enseñó a los principiantes a leer la dirección del viento a partir de los catavientos en el foque.
The new privacy law requires websites to obtain explicit consent before tracking users.
La nueva ley de privacidad exige que los sitios web obtengan el consentimiento explícito antes de rastrear a los usuarios.
The school counselor launched a peer support group for exam stress.
La orientadora escolar lanzó un grupo de apoyo entre pares para el estrés de exámenes.
The insurance policy covers damage caused by fire, theft, and natural disasters.
La póliza de seguro cubre los daños causados por incendio, robo y desastres naturales.
We walked through the old quarter, and found a tiny jazz bar.
Recorrimos el casco antiguo, y encontramos un pequeño bar de jazz.
To maximize battery life, avoid exposing the device to extreme temperatures or direct sunlight.
Para maximizar la duración de la batería, evite exponer el dispositivo a temperaturas extremas o a la luz solar directa.
Physical therapy can be highly effective for recovering from joint and muscle injuries.
La fisioterapia puede ser muy eficaz para recuperarse de lesiones articulares y musculares.
Public health officials urged residents to stay hydrated during the heat wave.
Las autoridades de salud pública pidieron a la población mantenerse hidratada durante la ola de calor.
He smiled when the puppy finally trusted him enough to climb into his lap.
Sonrió cuando el cachorro por fin confió en él lo suficiente como para subirse a su regazo.
I'm feeling a bit under the weather today, so I might stay home.
Me siento un poco mal hoy, así que puede que me quede en casa.
The dam operator released water gradually to prevent flooding in the communities downstream.
El operador de la presa liberó agua gradualmente para evitar inundaciones en las comunidades aguas abajo.
High-yield bonds offer greater returns but carry a higher risk of default.
Los bonos de alto rendimiento ofrecen mayores retornos pero conllevan un mayor riesgo de incumplimiento.
I'm going to take a nap before the party starts tonight.
Voy a tomar una siesta antes de que empiece la fiesta esta noche.
The new skyscraper is the tallest building in the city's skyline.
El nuevo rascacielos es el edificio más alto en el horizonte de la ciudad.
The stunt coordinator rehearsed the car chase sequence five times before the cameras rolled.
El coordinador de escenas de riesgo ensayó la secuencia de persecución de coches cinco veces antes de que rodaran las cámaras.
The scent of pine needles and damp earth filled the air after the heavy rain.
El aroma de las agujas de pino y la tierra húmeda llenaba el aire tras la fuerte lluvia.
The fire marshal ordered the evacuation of the building after detecting gas fumes in the basement.
El jefe de bomberos ordenó la evacuación del edificio tras detectar vapores de gas en el sótano.
The landscape changed dramatically as we drove further into the desert.
El paisaje cambió drásticamente a medida que nos adentrábamos en el desierto.
Sustainable architecture focuses on reducing the environmental impact of buildings.
La arquitectura sostenible se centra en reducir el impacto ambiental de los edificios.
I can pick you up at eight if the meeting does not run late.
Puedo recogerte a las ocho si la reunión no se alarga.
The paramedic stabilized the patient's neck before transferring him onto the stretcher.
La paramédica estabilizó el cuello del paciente antes de trasladarlo a la camilla.
Doctors recommend sun protection year-round to reduce skin damage.
Los médicos recomiendan protección solar todo el año para reducir el daño cutáneo.
The project focuses on developing renewable energy solutions for rural areas.
El proyecto se centra en desarrollar soluciones de energía renovable para áreas rurales.
If your phone overheats, remove the case and close heavy apps.
Si tu teléfono se sobrecalienta, retira la funda y cierra aplicaciones pesadas.
The bonsai master carefully wired the branches to guide the tree's growth over the coming years.
El maestro de bonsái alambró con cuidado las ramas para guiar el crecimiento del árbol en los próximos años.
The bank offers a variety of savings accounts with competitive interest rates.
El banco ofrece una variedad de cuentas de ahorro con tasas de interés competitivas.
The street musician played a battered accordion, and passersby dropped coins into his open case.
El músico callejero tocaba un acordeón desvencijado, y los transeúntes dejaban monedas en su estuche abierto.
Venture capital firms are investing heavily in innovative biotechnology startups.
Las empresas de capital de riesgo están invirtiendo fuertemente en empresas emergentes de biotecnología innovadoras.
The organ tuner spent the entire morning adjusting the pipes in the cathedral.
El afinador de órganos pasó toda la mañana ajustando los tubos de la catedral.
Coral bleaching events have tripled in frequency since the early nineteen nineties.
Los episodios de blanqueamiento de coral se han triplicado en frecuencia desde principios de los noventa.
The city is hosting an international conference on urban planning.
La ciudad organiza una conferencia internacional sobre planificación urbana.
The software is compatible with both Windows and Mac operating systems.
El software es compatible con los sistemas operativos Windows y Mac.
The museum offers free admission on the first Sunday of every month.
El museo ofrece entrada gratuita el primer domingo de cada mes.
The corporate legal team is reviewing the terms of the merger and acquisition.
El equipo legal corporativo está revisando los términos de la fusión y adquisición.
The annual film festival showcases the work of independent filmmakers from around the world.
El festival anual de cine muestra el trabajo de cineastas independientes de todo el mundo.
If the printer shows streaks, run a nozzle cleaning cycle.
Si la impresora muestra líneas, ejecuta un ciclo de limpieza de boquillas.
The archivist digitized fragile parchment scrolls so scholars could study them without handling the originals.
El archivero digitalizó frágiles pergaminos enrollados para que los investigadores pudieran estudiarlos sin manipular los originales.
Can you recommend a good Italian restaurant in the city center?
¿Puedes recomendar un buen restaurante italiano en el centro de la ciudad?
The scuba diver signaled her buddy before descending below the thermocline into colder water.
La buceadora hizo una señal a su compañero antes de descender por debajo de la termoclina hacia aguas más frías.
How do I change the language settings on this application?
¿Cómo cambio los ajustes de idioma en esta aplicación?
The new regulation aims to protect consumers from unfair lending practices.
La nueva regulación tiene como objetivo proteger a los consumidores de prácticas crediticias desleales.
The company is implementing new measures to improve workplace safety.
La empresa está implementando nuevas medidas para mejorar la seguridad en el lugar de trabajo.
The study highlights the importance of early childhood education.
El estudio destaca la importancia de la educación en la primera infancia.
He quietly told himself to trust the process before submitting the grant application.
Se dijo en voz baja que confiara en el proceso antes de enviar la solicitud de la beca.
Environmental activists are protesting against the construction of a new oil pipeline.
Activistas ambientales protestan contra la construcción de un nuevo oleoducto.
The legal team is preparing the necessary documents for the court hearing.
El equipo legal está preparando los documentos necesarios para la audiencia judicial.
La escultora modeló la arcilla con las manos desnudas hasta crear un rostro lleno de expresividad.
The sculptor shaped the clay with her bare hands until she created a face full of expressiveness.
El parche de seguridad corrige una vulnerabilidad crítica del navegador.
The security patch fixes a critical browser vulnerability.
Oye, avísame cuando salgas y te espero abajo.
Hey, let me know when you leave and I will wait for you downstairs.
El cantero labró los bloques de granito para la fachada de la nueva biblioteca municipal.
The stonemason carved the granite blocks for the facade of the new municipal library.
La cartera de clientes de la consultoría incluye tanto a empresas locales como a multinacionales.
The consultancy's client portfolio includes both local companies and multinationals.
Si el lector no reconoce la tarjeta, limpia el chip y vuelve a intentarlo.
If the reader does not detect the card, clean the chip and try again.
El telescopio espacial ha captado imágenes de la formación de un nuevo sistema planetario.
The space telescope has captured images of the formation of a new planetary system.
Estoy muy impresionado con el nivel de detalle y la precisión que has mostrado en este informe.
I am very impressed with the level of detail and precision you have shown in this report.
¡Qué alegría verte por aquí! Hacía siglos que no coincidíamos en la oficina.
So good to see you here! It's been ages since we bumped into each other at the office.
¿Te parece si quedamos en la puerta principal a las ocho en punto?
Does it sound okay if we meet at the main gate at eight o'clock sharp?
La sentencia ratifica la nulidad de las cláusulas que obligan al cliente a pagar gastos hipotecarios excesivos.
The ruling confirms the nullity of the clauses that force the client to pay excessive mortgage expenses.
La tripulación del avión solicitó a los pasajeros que permanecieran en sus asientos por turbulencias.
The plane crew requested passengers to remain in their seats due to turbulence.
Es asombroso ver cómo ha evolucionado la tecnología en las últimas dos décadas, ¿no crees?
It's amazing to see how technology has evolved in the last two decades, don't you think?
El museo de arte moderno cuenta con una de las colecciones más importantes de Europa.
The modern art museum has one of the most important collections in Europe.
Nuestra empresa apuesta por crear un entorno laboral integrador donde se valore la diversidad.
Our company is committed to creating an inclusive work environment where diversity is valued.
El contrato incluye una cláusula de confidencialidad para proteger la información estratégica del proyecto.
The contract includes a confidentiality clause to protect the strategic information of the project.
El uso no autorizado de esta marca registrada está estrictamente prohibido por la ley vigente.
Unauthorized use of this trademark is strictly prohibited by current law.
El transporte ferroviario de alta velocidad ofrece una alternativa sostenible a los vuelos de corta distancia.
High-speed rail transport offers a sustainable alternative to short-haul flights.
La construcción de infraestructuras sostenibles reduce el impacto ambiental de las zonas urbanas.
The construction of sustainable infrastructure reduces the environmental impact of urban areas.
La defensoría del pueblo aprobó informes trimestrales abiertos para servicios públicos.
The ombuds office approved open quarterly reports for public services.
La autoridad portuaria aprobó nuevas franjas de atraque para barcos de mercancía refrigerada.
The port authority approved new docking slots for refrigerated cargo ships.
La empresa ha recibido varias quejas de los vecinos por el ruido generado en sus instalaciones.
The company has received several complaints from neighbors about the noise generated at its facilities.
La radióloga comparó las imágenes de resonancia magnética con las tomadas seis meses antes.
The radiologist compared the MRI images with those taken six months earlier.
El docente pidió definir variables sin ambigüedad antes de entrenar el modelo.
The instructor asked students to define variables unambiguously before training the model.
El nuevo tratado de libre comercio facilitará el intercambio de bienes y servicios entre las regiones.
The new free trade agreement will facilitate the exchange of goods and services between regions.
Nuestra organización está firmemente comprometida con la reducción de su huella ecológica.
Our organization is firmly committed to reducing its ecological footprint.
Los fósiles de trilobites hallados en la cantera datan del período Cámbrico.
The trilobite fossils found in the quarry date from the Cambrian period.
Si el sistema marca error 401, renueva el token de acceso.
If the system shows a 401 error, refresh the access token.
Si el teclado responde lento, cierra procesos pesados.
If the keyboard responds slowly, close heavy processes.
El deshielo acelerado del Ártico afecta las corrientes oceánicas y los patrones climáticos globales.
The accelerated melting of the Arctic affects ocean currents and global climate patterns.
La tecnología de energía undimotriz aprovecha el movimiento de las olas para generar electricidad.
Wave energy technology harnesses the movement of waves to generate electricity.
Se recomienda evitar el consumo de cafeína al menos seis horas antes de irse a dormir.
It is recommended to avoid caffeine consumption at least six hours before going to sleep.
La meditación diaria ayuda a reducir los niveles de cortisol y mejorar la calidad del sueño.
Daily meditation helps reduce cortisol levels and improve sleep quality.
El fondo de pensiones diversificó sus activos para protegerse contra la inestabilidad de los mercados emergentes.
The pension fund diversified its assets to protect itself against the instability of emerging markets.
La protección de los derechos de propiedad intelectual incentiva la creación artística y científica.
The protection of intellectual property rights encourages artistic and scientific creation.
El dibujante de cómics entintó las viñetas con rotuladores de punta fina para dar profundidad a las sombras.
The comic artist inked the panels with fine-tip markers to add depth to the shadows.
Para finalizar la instalación, reinicie su equipo y siga los pasos que aparecen en pantalla.
To complete the installation, restart your computer and follow the steps that appear on the screen.
Los jardines verticales en los edificios ayudan a reducir la temperatura interior en verano.
Vertical gardens on buildings help reduce indoor temperatures in summer.
Especialistas recomiendan fuerza moderada dos veces por semana para preservar masa muscular.
Specialists recommend moderate strength training twice a week to preserve muscle mass.
Especialistas recomiendan evitar ultraprocesados frecuentes para cuidar salud metabólica.
Specialists recommend avoiding frequent ultra-processed foods to support metabolic health.
El docente pidió probar hipótesis con datos pequeños antes de escalar experimentos.
The instructor asked students to test hypotheses with small datasets before scaling experiments.
Me alegro muchísimo de que al final hayáis podido venir a visitarnos este fin de semana.
I am very glad that you were finally able to come visit us this weekend.
El vuelo de regreso sufrió un retraso considerable debido a las malas condiciones meteorológicas.
The return flight suffered a considerable delay due to bad weather conditions.
Mantener una vida activa y una alimentación equilibrada previene muchas enfermedades crónicas.
Maintaining an active life and a balanced diet prevents many chronic diseases.
Deja reposar el arroz tapado cinco minutos antes de servir.
Let the rice rest covered for five minutes before serving.
El rector anunció nuevas plazas para prácticas en laboratorios públicos.
The rector announced new internship slots in public laboratories.
El torrero del faro encendía la linterna cada noche para orientar a los navegantes.
The lighthouse keeper lit the lantern every night to guide the sailors.
El nuevo campus universitario contará con laboratorios de última generación y zonas verdes.
The new university campus will have state-of-the-art laboratories and green areas.
No me compliques la vida, mándame solo la versión final del archivo.
Do not make my life harder, just send me the final version of the file.
Las excavaciones revelaron un sistema de drenaje subterráneo construido por los romanos hace dos mil años.
The excavations revealed an underground drainage system built by the Romans two thousand years ago.
El consumo excesivo de azúcares procesados es uno de los principales factores de riesgo para la obesidad.
Excessive consumption of processed sugars is one of the main risk factors for obesity.
Muchas familias están comparando tarifas de energía para reducir gastos mensuales.
Many families are comparing energy rates to reduce monthly expenses.
Encontrará el botón de ayuda en la parte inferior de la pantalla principal de la plataforma.
You will find the help button at the bottom of the platform's main screen.
Los auditores detectaron irregularidades contables en las filiales de la empresa multinacional.
Auditors detected accounting irregularities in the subsidiaries of the multinational company.
El proyecto de construcción se encuentra actualmente en la fase de cimentación y estructura.
The construction project is currently in the foundation and structure phase.
La filtración de datos sensibles ha puesto en entredicho la reputación de la compañía tecnológica.
The leak of sensitive data has called into question the reputation of the technology company.
La oficina ambiental aprobó sensores de ruido urbano para corredores escolares.
The environment office approved urban noise sensors for school corridors.
La fundación ofrece asesoramiento legal gratuito a personas en situación de exclusión social.
The foundation offers free legal advice to people in situations of social exclusion.
El estudio de las lenguas clásicas proporciona una base sólida para el conocimiento lingüístico.
The study of classical languages provides a solid foundation for linguistic knowledge.
Cocina a fuego medio y remueve de vez en cuando para que no se pegue.
Cook over medium heat and stir occasionally so it does not stick.
El sistema de salud pública enfrenta una demanda creciente debido al envejecimiento de la población.
The public health system faces growing demand due to an aging population.
Deberíamos aprovechar este día tan soleado para ir a caminar por el sendero del río.
We should take advantage of this sunny day to go for a walk on the river path.
El grupo de investigación ha publicado un artículo muy relevante en una revista científica internacional.
The research group has published a very relevant article in an international scientific journal.
El mercado prevé mayor presión de costos logísticos mientras persisten cuellos de botella.
The market expects greater logistics cost pressure while bottlenecks persist.
Especialistas recomiendan desayunos con proteína para sostener energía matinal.
Specialists recommend protein-rich breakfasts to sustain morning energy.
Nuestro servicio de atención al cliente está comprometido con resolver sus dudas de manera eficiente.
Our customer service department is committed to resolving your doubts efficiently.
La encuadernadora cosió los pliegos a mano con hilo de lino para la edición artesanal.
The bookbinder sewed the signatures by hand with linen thread for the handcrafted edition.
Llegaré en unos quince minutos, estoy esperando a que pase el siguiente tren de cercanías.
I'll be there in about fifteen minutes, I'm waiting for the next commuter train.
Tengo que pasar por la farmacia para comprar las medicinas que me recetó el doctor.
I have to stop by the pharmacy to buy the medicines the doctor prescribed for me.
La conferencia sobre inteligencia artificial aplicada a la educación fue sumamente inspiradora.
The conference on artificial intelligence applied to education was extremely inspiring.
Las muestras de roca lunar analizadas en el laboratorio contienen minerales no hallados en la Tierra.
The lunar rock samples analyzed in the laboratory contain minerals not found on Earth.
La reacción entre los dos compuestos químicos generó una gran cantidad de vapor y energía.
The reaction between the two chemical compounds generated a large amount of steam and energy.
El nuevo rascacielos se ha convertido en el símbolo de la modernidad del distrito financiero.
The new skyscraper has become the symbol of modernity in the financial district.
El uso de contenedores permite aislar las aplicaciones y facilitar su despliegue en diferentes entornos.
The use of containers allows for isolating applications and facilitating their deployment in different environments.
La estrategia de diversificación de cartera tiene como objetivo minimizar el riesgo idiosincrásico y maximizar los rendimientos esperados.
The portfolio diversification strategy aims to minimize idiosyncratic risk while maximizing expected returns.
El consejo regional aprobó medidas de respuesta rápida para emergencias climáticas.
The regional council approved rapid response measures for climate emergencies.
Me ha gustado mucho la película que me recomendaste, el final es totalmente inesperado.
I really liked the movie you recommended to me, the ending is totally unexpected.
Estoy buscando un regalo especial para el aniversario de bodas de mis padres.
I am looking for a special gift for my parents' wedding anniversary.
¿Te apetece ir al cine este fin de semana?
Do you feel like going to the movies this weekend?
El director de orquesta ensayó cada sección por separado antes de unirlas para el concierto de gala.
The orchestra conductor rehearsed each section separately before bringing them together for the gala concert.
El nuevo acuerdo comercial facilitará la exportación de productos locales a otros mercados externos.
The new trade agreement will facilitate the export of local products to other external markets.
Las próximas elecciones generales decidirán el rumbo político del país para los próximos cuatro años.
The upcoming general elections will decide the country's political direction for the next four years.
Olvidé las llaves dentro del coche y he tenido que llamar a un cerrajero de urgencia.
I forgot the keys inside the car and had to call an emergency locksmith.
Los títeres de sombra son una forma de teatro tradicional que se mantiene viva en varias culturas asiáticas.
Shadow puppets are a form of traditional theater that remains alive in several Asian cultures.
El ministerio de agricultura aprobó créditos blandos para productores afectados por sequía.
The agriculture ministry approved soft loans for producers affected by drought.
El proyecto de investigación se ha desarrollado según lo previsto y sin desviaciones del presupuesto.
The research project has been developed as planned and without budget deviations.
Al medianoche, el andén quedó suspendido en silencio.
At midnight, the platform hung in silence.
El endocrino me explicó cómo ajustar la dieta para estabilizar la glucosa.
The endocrinologist explained how to adjust my diet to stabilize glucose.
El nuevo motor gráfico permite renderizar entornos virtuales con un realismo asombroso.
The new graphics engine allows for rendering virtual environments with amazing realism.
El mercado prevé menor volatilidad en deuda soberana mientras bajan las expectativas de inflación.
The market expects lower volatility in sovereign debt while inflation expectations decline.
No cierres la sesión mientras se sincronizan los datos.
Do not log out while the data is synchronizing.
Si la cola de impresión no avanza, reinicia el servicio de impresión.
If the print queue will not move, restart the print service.
El banco ofreció una tasa preferencial a clientes que domicilien su nómina.
The bank offered a preferential rate to customers who deposit their salary directly.
La economía social y solidaria promueve un modelo de desarrollo centrado en las personas.
The social and solidarity economy promotes a development model centered on people.
El derecho a la privacidad es un valor fundamental en la era de la información digital.
The right to privacy is a fundamental value in the digital information age.
El aroma del café recién hecho por la mañana es algo que siempre me pone de buen humor.
The smell of freshly made coffee in the morning is something that always puts me in a good mood.
La nueva ley de vivienda tiene como objetivo principal facilitar el acceso al alquiler a los jóvenes.
The main objective of the new housing law is to facilitate access to rent for young people.
La tapicera eligió un terciopelo azul oscuro para restaurar el sofá estilo art déco.
The upholsterer chose a dark blue velvet to restore the Art Deco-style sofa.
El aprendizaje basado en proyectos fomenta la autonomía y la capacidad de resolución de problemas.
Project-based learning fosters autonomy and problem-solving skills.
El organismo de defensa del consumidor aprobó un canal exprés de reclamaciones para compras en línea.
The consumer watchdog approved an express complaint channel for online purchases.
Las velas de sebo se usaban en los barcos para iluminar las cubiertas durante las travesías nocturnas.
Tallow candles were used on ships to light the decks during nighttime crossings.
La meteoróloga explicó que el fenómeno de inversión térmica atrapa los contaminantes cerca del suelo.
The meteorologist explained that the thermal inversion phenomenon traps pollutants near the ground.
Para evitar errores, guarda una copia del archivo antes de editarlo.
To avoid mistakes, save a copy of the file before editing it.
El docente pidió resumir fuentes primarias antes de redactar el informe final.
The instructor asked students to summarize primary sources before drafting the final report.
La densa bruma matutina envolvía los viñedos y solo dejaba ver las cimas de los cipreses.
The thick morning haze enveloped the vineyards and only allowed the tops of the cypresses to be seen.
El fondo soberano incrementó su participación en energías renovables.
The sovereign fund increased its stake in renewable energy.
La antropóloga estudió los rituales funerarios de una comunidad indígena en la selva amazónica.
The anthropologist studied the funerary rituals of an indigenous community in the Amazon rainforest.
Una manada de caballos salvajes pastaba al pie de la sierra cuando los avistamos al amanecer.
A herd of wild horses was grazing at the foot of the mountain range when we spotted them at dawn.
El nuevo plan de rescate financiero está orientado a apoyar a las empresas en dificultades.
The new financial bailout plan is aimed at supporting companies in difficulty.
Si el audio se escucha con eco, baja el volumen del altavoz.
If the audio has an echo, lower speaker volume.
La cosecha del café se realiza a mano para seleccionar solo los granos maduros.
The coffee harvest is done by hand to select only the ripe beans.
La lluvia fina dibujaba círculos sobre el canal oscuro.
Fine rain drew circles on the dark canal.
La última actualización del sistema operativo incluye mejoras significativas en el rendimiento y la seguridad.
The latest operating system update includes significant improvements in performance and security.
El ingeniero forestal supervisó la plantación de especies autóctonas en la zona devastada por el fuego.
The forestry engineer supervised the planting of native species in the area devastated by fire.
El viaje en tren por los Alpes suizos es uno de los trayectos más bonitos del mundo.
The train trip through the Swiss Alps is one of the most beautiful routes in the world.
El ministerio publicó nuevas guías para compras públicas transparentes.
The ministry published new guidelines for transparent public procurement.
El reciente estudio analiza la relación directa entre el sedentarismo y los problemas de salud.
The recent study analyzes the direct relationship between sedentary lifestyle and health problems.
La erupción del volcán cubrió de ceniza los pueblos cercanos y obligó a evacuar a miles de personas.
The volcanic eruption covered nearby villages in ash and forced the evacuation of thousands of people.
La deforestación ha provocado la pérdida del hábitat de numerosas especies endémicas en la selva.
Deforestation has caused habitat loss for numerous endemic species in the jungle.
El mercado prevé márgenes estrechos en industria mientras aumentan costos de insumos.
The market expects tight margins in industry while input costs increase.
El jefe de bomberos coordinó a varios equipos para controlar el incendio en la zona industrial.
The fire chief coordinated several teams to control the fire in the industrial zone.
La agencia ferroviaria aprobó horarios reforzados para estaciones periféricas.
The rail agency approved reinforced timetables for outer stations.
Oye, ¿te importa si paso por tu casa un momento antes de ir al trabajo?
Hey, do you mind if I stop by your house for a moment before going to work?
Perderse por los callejones de la judería es la mejor forma de conocer la verdadera historia de la ciudad.
Getting lost in the alleys of the Jewish quarter is the best way to know the true history of the city.
La artesana tejió un tapiz con motivos geométricos inspirados en diseños prehispánicos.
The artisan wove a tapestry with geometric motifs inspired by pre-Hispanic designs.
El mago sacó un pañuelo interminable del sombrero mientras el público aplaudía entusiasmado.
The magician pulled an endless scarf from the hat while the audience applauded enthusiastically.
El paisaje desde la cima de la montaña era sencillamente espectacular, con nubes a nuestros pies.
The landscape from the mountain peak was simply spectacular, with clouds at our feet.
El bilingüismo en la infancia no solo mejora las habilidades lingüísticas, sino también la flexibilidad cognitiva.
Bilingualism in childhood not only improves linguistic skills but also cognitive flexibility.
El mercado prevé contratación prudente en retail mientras el gasto se desacelera.
The market expects cautious hiring in retail while spending slows.
El muralista utilizó pintura acrílica resistente a la intemperie para decorar la medianera del edificio.
The muralist used weather-resistant acrylic paint to decorate the building's party wall.
La cumbre internacional sobre biodiversidad concluyó con un acuerdo histórico para proteger los océanos.
The international summit on biodiversity concluded with a historic agreement to protect the oceans.
El docente pidió anotar pasajes complejos antes de debatir en seminario.
The instructor asked students to annotate complex passages before debating in seminar.
El tribunal dictaminó que la empresa debe indemnizar a los trabajadores por las horas extras impagadas.
The court ruled that the company must compensate the workers for unpaid overtime.
Un terremoto de magnitud moderada sacudió la costa norte sin causar víctimas ni daños graves.
A moderate-magnitude earthquake shook the northern coast without causing casualties or serious damage.
Este documental analiza en profundidad las causas y consecuencias de la crisis financiera global.
This documentary analyzes in depth the causes and consequences of the global financial crisis.
El paisaje cambiaba por completo según nos alejábamos de la costa y subíamos hacia la sierra.
The landscape changed completely as we moved away from the coast and climbed toward the mountains.
El acceso universal a internet es necesario para reducir la brecha digital en la sociedad.
Universal access to the internet is necessary to reduce the digital divide in society.
El sistema de acequias que riega la vega data de la época de la dominación árabe.
The irrigation channel system that waters the fertile plain dates from the period of Arab rule.
Si el panel muestra datos antiguos, fuerza una sincronización manual.
If the dashboard shows stale data, force a manual sync.
La empresa cerró el trimestre con flujo de caja positivo por primera vez en dos años.
The company closed the quarter with positive cash flow for the first time in two years.
La gestión de residuos sólidos es un desafío importante para las administraciones municipales.
Solid waste management is a major challenge for municipal administrations.
La cooperación internacional es esencial para abordar los desafíos globales del cambio climático.
International cooperation is essential to address the global challenges of climate change.
Estoy tan cansado después del viaje que necesito dormir al menos diez horas seguidas.
I am so tired after the trip that I need to sleep at least ten hours in a row.
El equipo de mantenimiento ha estado trabajando toda la noche para reparar la avería eléctrica.
The maintenance team has been working all night to repair the electrical fault.
El ensayo clínico fue interrumpido tras detectarse reacciones adversas en algunos de los voluntarios.
The clinical trial was interrupted after detecting adverse reactions in some of the volunteers.
Alquilamos bicicletas, y recorrimos la costa completa.
We rented bicycles, and covered the full coastline.
La empresa está aplicando nuevos protocolos para garantizar la seguridad de todos sus empleados.
The company is applying new protocols to ensure the safety of all its employees.
Al borde de tormenta, una ventana siguió encendida.
At the storm edge, one window stayed lit.
La investigación astronómica ha revelado la existencia de agua en estado sólido en Marte.
Astronomical research has revealed the existence of water in a solid state on Mars.
La ciberseguridad se ha convertido en una preocupación central para las instituciones bancarias.
Cybersecurity has become a central concern for banking institutions.
El sector de la energía eólica ha experimentado un avance tecnológico sin precedentes en la última década.
The wind energy sector has experienced unprecedented technological progress in the last decade.
Los mercados abrieron con cautela mientras se esperaba la decisión del banco central.
Markets opened cautiously while awaiting the central bank's decision.
Asegúrese de poner su firma y la fecha en la última página de este documento oficial.
Make sure to put your signature and the date on the last page of this official document.
¿Sabes cuánto cuesta el abono mensual para el transporte público en esta zona?
Do you know how much the monthly pass for public transportation costs in this area?
Al anochecer, las persianas sonaron como olas breves.
At dusk, the shutters sounded like brief waves.
La agencia de protección civil aprobó simulacros trimestrales para municipios costeros.
The civil protection agency approved quarterly drills for coastal municipalities.
El enólogo evaluó la acidez y los taninos del vino antes de aprobar el embotellado.
The enologist assessed the wine's acidity and tannins before approving the bottling.
La supervisora pidió documentar cada cambio antes del despliegue.
The supervisor asked us to document every change before deployment.
Especialistas recomiendan registrar síntomas diarios para ajustar tratamientos.
Specialists recommend tracking symptoms daily to adjust treatments.
Si aparece un error de certificado, confirma la hora del sistema.
If a certificate error appears, confirm the system time.
Durante la negociación, ambas partes cedieron para evitar un arbitraje costoso.
During the negotiation, both parties made concessions to avoid costly arbitration.
La repostera decoró la tarta de bodas con flores de azúcar hechas a mano una por una.
The pastry chef decorated the wedding cake with sugar flowers made one by one by hand.
La ciudad amaneció envuelta en una luz azulada y silenciosa.
The city woke wrapped in a bluish, silent light.
El granizo golpeó los invernaderos con tanta fuerza que rompió varios paneles de vidrio.
The hail hit the greenhouses so hard that it broke several glass panels.
El departamento jurídico está analizando las implicaciones legales de la nueva normativa europea.
The legal department is analyzing the legal implications of the new European regulations.
Avísame cuando estés cerca y bajo a abrirte.
Let me know when you are close and I will come down to open the door.
Este nuevo modelo de coche es mucho más eficiente y consume menos combustible que el anterior.
This new car model is much more efficient and consumes less fuel than the previous one.
La nueva ley de extranjería busca regularizar la situación de miles de trabajadores temporeros.
The new immigration law seeks to regularize the situation of thousands of seasonal workers.
El mercado prevé guía prudente de empresas cotizadas mientras el entorno global sigue incierto.
The market expects cautious guidance from listed firms while the global backdrop remains uncertain.
La geóloga analizó las inclusiones del cuarzo para determinar las condiciones en que se formó el cristal.
The geologist analyzed the quartz inclusions to determine the conditions under which the crystal formed.
Los bomberos tardaron varias horas en sofocar el incendio que se declaró en el almacén industrial.
Firefighters took several hours to extinguish the fire that broke out in the industrial warehouse.
Un equipo de arqueólogos ha hallado restos de una villa romana en perfecto estado de conservación.
A team of archaeologists has found remains of a Roman villa in a perfect state of preservation.
Si quieres aprender rápido, practica veinte minutos diarios en lugar de estudiar solo los fines de semana.
If you want to learn quickly, practice twenty minutes a day instead of studying only on weekends.
Antes de actualizar el servidor, verifica que exista una copia íntegra de los registros.
Before updating the server, verify that a complete backup of the logs exists.
Este monumento nacional recibe la visita de miles de turistas de todo el mundo cada año.
This national monument receives the visit of thousands of tourists from all over the world every year.
Por favor, apague todas las luces y equipos electrónicos antes de salir de la oficina.
Please turn off all lights and electronic equipment before leaving the office.
Al noche cerrada, el puerto respiró despacio.
At late night, the harbor breathed slowly.
De primero tomaré la ensalada mixta y de segundo el lenguado a la plancha, por favor.
For the first course I'll have the mixed salad and for the second the grilled sole, please.
El ayuntamiento tiene previsto crear más zonas peatonales para mejorar la calidad del aire.
The city council plans to create more pedestrian zones to improve air quality.
Los radioastrónomos captaron una señal repetitiva procedente de una estrella de neutrones a miles de años luz.
Radio astronomers picked up a repetitive signal from a neutron star thousands of light-years away.
El comercio electrónico ha experimentado un crecimiento exponencial en la última década.
E-commerce has experienced exponential growth in the last decade.
La seguridad alimentaria depende de una cadena de producción eficiente y transparente.
Food security depends on an efficient and transparent production chain.
El docente pidió revisar comentarios de pares antes de entregar la versión corregida.
The instructor asked students to review peer feedback before submitting the revised version.
El silencio del campo solo se veía interrumpido por el canto de los grillos al caer la noche.
The silence of the countryside was only interrupted by the singing of crickets at nightfall.
Especialistas recomiendan menos pantallas por la noche para dormir mejor.
Specialists recommend less screen time at night to sleep better.
La aplicación nueva permite compartir recetas médicas con familiares autorizados.
The new app allows prescriptions to be shared with authorized family members.
La agencia de vivienda aprobó subsidios escalonados para familias en alquiler.
The housing agency approved tiered subsidies for renting families.
Si la sesión expira muy rápido, aumenta el tiempo de inactividad permitido.
If the session expires too quickly, increase allowed idle time.
El mercado de valores ha reaccionado con optimismo ante las noticias de la bajada de tipos de interés.
The stock market has reacted with optimism to the news of the interest rate cut.
El docente pidió prototipar en papel antes de programar la versión digital.
The instructor asked students to prototype on paper before coding the digital version.
La comunidad científica internacional ha acogido con gran interés los resultados de este descubrimiento.
The international scientific community has welcomed the results of this discovery with great interest.
Perdona la tardanza, el metro se quedó parado entre estaciones.
Sorry for being late, the metro stopped between stations.
Tomamos un ferry nocturno, y ahorramos una noche de hotel.
We took a night ferry, and saved one hotel night.
El lutier barnizó el violín con una fórmula propia que realza la resonancia del instrumento.
The luthier varnished the violin with a proprietary formula that enhances the instrument's resonance.
El equipo de datos automatizó reportes que antes tardaban horas.
The data team automated reports that used to take hours.
La solidaridad ciudadana es fundamental para superar las consecuencias de los desastres naturales.
Citizen solidarity is fundamental to overcoming the consequences of natural disasters.
Gracias por el aviso, así pude salir con tiempo.
Thanks for the heads-up, that let me leave on time.
El docente pidió citar evidencia verificable antes de presentar conclusiones.
The instructor asked students to cite verifiable evidence before presenting conclusions.
Un halcón peregrino se lanzó en picado desde lo alto del acantilado para capturar a su presa.
A peregrine falcon dove from the top of the cliff to capture its prey.
El humo de la quema de rastrojos redujo la visibilidad en la carretera durante varias horas.
Smoke from stubble burning reduced visibility on the road for several hours.
El odontólogo recomendó una limpieza profunda para eliminar el sarro acumulado bajo la línea de las encías.
The dentist recommended a deep cleaning to remove tartar buildup below the gum line.
La plataforma permite a los usuarios configurar sus preferencias de privacidad de forma muy detallada.
The platform allows users to configure their privacy preferences in a very detailed way.
El mirador del faro ofrece unas vistas inmejorables de toda la bahía y del océano Atlántico.
The lighthouse viewpoint offers unbeatable views of the entire bay and the Atlantic Ocean.
Si el archivo pesa demasiado, comprime las imágenes antes de subirlo.
If the file is too large, compress images before uploading it.
Un banco de peces plateados brilló bajo el sol al pasar junto a la superficie del agua.
A school of silvery fish shimmered in the sunlight as they passed near the water's surface.
Esta nueva tecnología tiene el potencial de transformar radicalmente la industria de la automoción.
This new technology has the potential to radically transform the automotive industry.
La inversión en educación es la clave para el desarrollo económico a largo plazo de cualquier país.
Investment in education is the key to the long-term economic development of any country.
Especialistas recomiendan disminuir sal en las cenas para controlar la presión.
Specialists recommend reducing salt at dinner to control blood pressure.
El mercado de abastos es muy conocido en la ciudad por la calidad de su pescado y marisco fresco.
The local market is well known in the city for the quality of its fresh fish and seafood.
Especialistas recomiendan estiramientos de cuello y hombros para aliviar tensión acumulada.
Specialists recommend neck and shoulder stretches to relieve accumulated tension.
Las cuevas kársticas del parque natural albergan formaciones de estalactitas de miles de años.
The karst caves in the natural park contain stalactite formations thousands of years old.
Si el instalador se cierra solo, ejecútalo con permisos de administrador.
If the installer closes by itself, run it with administrator permissions.
El ayuntamiento planea peatonalizar el centro histórico para reducir la contaminación y el ruido.
The city council plans to pedestrianize the historic center to reduce pollution and noise.
La inteligencia artificial está revolucionando el diagnóstico médico mediante el análisis de imágenes.
Artificial intelligence is revolutionizing medical diagnosis through image analysis.
El calendario de amortización muestra el desglose de los pagos de capital e intereses durante la vida del préstamo.
The amortization schedule shows the breakdown of principal and interest payments over the life of the loan.
La alfarera preparó el barro con agua hasta lograr la consistencia ideal para el modelado.
The potter mixed the clay with water until reaching the ideal consistency for shaping.
Sinceramente, creo que nos hemos equivocado de camino hace un par de kilómetros.
Honestly, I think we took the wrong turn a couple of kilometers ago.
El buceador descendió hasta el pecio para documentar la estructura del casco hundido.
The diver descended to the wreck to document the structure of the sunken hull.
El farmacéutico informó al cliente sobre las posibles interacciones entre los medicamentos recetados.
The pharmacist informed the customer about possible interactions between the prescribed medications.
El archivero restauró un mapa del siglo dieciséis que mostraba las primeras rutas comerciales atlánticas.
The archivist restored a sixteenth-century map showing the earliest Atlantic trade routes.
La cumbre climática concluyó con un compromiso firme para proteger las reservas de agua dulce.
The climate summit concluded with a firm commitment to protect freshwater reserves.
Los biólogos están estudiando el comportamiento de las aves migratorias en las zonas húmedas.
Biologists are studying the behavior of migratory birds in wetlands.
Aplique una capa de barniz sobre la madera para protegerla de la humedad y el sol.
Apply a layer of varnish over the wood to protect it from moisture and sun.
La digitalización de los servicios públicos facilita los trámites administrativos para los ciudadanos.
The digitalization of public services facilitates administrative procedures for citizens.
La compañía está ampliando su gama de servicios para incluir soluciones de transporte ecológico.
The company is expanding its range of services to include ecological transport solutions.
El gobierno anunció nuevas medidas para combatir la evasión fiscal y aumentar la recaudación.
The government announced new measures to combat tax evasion and increase revenue.
El aroma de la tierra mojada tras la tormenta traía recuerdos de veranos olvidados hace tiempo.
The smell of wet earth after the storm brought back memories of long-forgotten summers.
Para proteger tus datos, activa la autenticación en dos pasos hoy mismo.
To protect your data, enable two-step authentication today.
El juez rechazó la apelación por falta de fundamentos jurídicos suficientes.
The judge rejected the appeal for lack of sufficient legal grounds.
La junta electoral aprobó mesas de información itinerantes para votantes primerizos.
The electoral board approved traveling information desks for first-time voters.
Especialistas recomiendan rutinas suaves de movilidad para mejorar equilibrio.
Specialists recommend gentle mobility routines to improve balance.
La investigación en células madre abre nuevas posibilidades para el tratamiento de enfermedades degenerativas.
Stem cell research opens new possibilities for the treatment of degenerative diseases.
El dramaturgo creó un monólogo que explora la soledad en las grandes ciudades contemporáneas.
The playwright created a monologue that explores loneliness in large contemporary cities.
El consejo municipal aprobó un plan de sombra para parques para barrios con olas de calor.
The city council approved a shade plan for neighborhoods facing heat waves.
Los rescatistas de montaña localizaron al excursionista perdido gracias a la señal de su teléfono móvil.
Mountain rescuers located the lost hiker thanks to the signal from his mobile phone.
El zapatero remendó las botas de montaña cambiando la suela y reforzando las costuras.
The cobbler repaired the hiking boots by replacing the sole and reinforcing the seams.
El jardín estaba inundado por el penetrante aroma del azahar en una tarde de primavera.
The garden was flooded by the penetrating scent of orange blossom on a spring afternoon.
He decidido empezar a practicar yoga para mejorar mi flexibilidad y mi estado físico general.
I have decided to start practicing yoga to improve my flexibility and my general physical state.
Te enviaré el documento por correo electrónico antes de que termine el día.
I will send you the document by email before the end of the day.
¿Podrías confirmarme a qué hora empieza la presentación del nuevo producto mañana?
Could you confirm what time the new product presentation starts tomorrow?
La aplicación tiene una interfaz muy sencilla que permite a cualquiera usarla sin dificultades.
The application has a very simple interface that allows anyone to use it without difficulties.
Si la app consume mucha batería, desactiva actualizaciones en segundo plano.
If the app drains too much battery, disable background updates.
Los versos de la canción transmiten un mensaje de esperanza y superación ante la adversidad.
The song's verses convey a message of hope and overcoming in the face of adversity.
No es por nada, pero creo que te has pasado un poco con la sal en la cena.
I'm not being mean, but I think you went a bit overboard with the salt at dinner.
Un nuevo estudio relaciona la falta de sueño con mayor riesgo de lesiones deportivas.
A new study links sleep deprivation to a higher risk of sports injuries.
El acordeonista animó la fiesta del pueblo con polcas y valses hasta bien entrada la madrugada.
The accordion player livened up the town festival with polkas and waltzes until well into the early morning.
La nueva ley de protección al consumidor prohíbe las cláusulas abusivas en los contratos de servicios.
The new consumer protection law prohibits abusive clauses in service contracts.
El instituto cultural aprobó fondos de conservación para archivos comunitarios.
The cultural institute approved conservation funds for community archives.
La optimización del código del lado del cliente es crucial para mejorar la velocidad de carga de la página.
Client-side code optimization is crucial for improving page load speed.
El práctico del puerto maniobró el petrolero hasta el muelle de descarga sin incidentes.
The harbor pilot maneuvered the oil tanker to the unloading dock without incident.
La tatuadora dibujó el boceto a lápiz sobre la piel antes de empezar con la aguja.
The tattoo artist drew the pencil sketch on the skin before starting with the needle.
La intérprete de lengua de signos facilitó la comunicación durante la conferencia de accesibilidad.
The sign language interpreter facilitated communication during the accessibility conference.
El jardín botánico está en su máximo esplendor durante esta época del año, con miles de flores.
The botanical garden is at its peak during this time of year, with thousands of flowers.
Al amanecer, la ciudad pareció empezar de nuevo.
At sunrise, the city seemed to begin again.
No olvides llevar calzado cómodo si tienes pensado hacer la ruta de senderismo completa.
Don't forget to wear comfortable shoes if you plan to do the full hiking route.
Para obtener un acabado uniforme, aplique la pintura con movimientos largos y constantes.
To achieve an even finish, apply the paint with long, steady strokes.
El olor a azufre que emanaba de las fumarolas indicaba actividad geotérmica bajo la superficie.
The sulfur smell emanating from the fumaroles indicated geothermal activity beneath the surface.
El demandante presentó una moción de juicio sumario, afirmando que no hay hechos materiales en disputa.
The plaintiff filed a motion for summary judgment, asserting that there are no material facts in dispute.
La reforma laboral busca equilibrar la flexibilidad empresarial con la protección del trabajador.
Labor reform seeks to balance business flexibility with worker protection.
Perdimos un enlace, y nos reubicaron en el siguiente vuelo.
We missed a connection, and were rebooked on the next flight.
La empresa tecnológica está buscando perfiles con experiencia en el desarrollo de aplicaciones web.
The technology company is looking for profiles with experience in web application development.
La nueva estrategia comercial está diseñada para asegurar la sostenibilidad de la empresa a largo plazo.
The new commercial strategy is designed to ensure the long-term sustainability of the company.
La neonatóloga monitorizó al prematuro durante sus primeras horas en la incubadora.
The neonatologist monitored the premature infant during its first hours in the incubator.
Perdimos la conexión en el aeropuerto, pero una agente nos reubicó en el siguiente vuelo.
We lost our connection at the airport, but an agent rebooked us on the next flight.
Especialistas recomiendan mantener horarios de sueño estables para reducir fatiga diurna.
Specialists recommend keeping stable sleep schedules to reduce daytime fatigue.
Se recomienda limitar el consumo de grasas saturadas para mantener una buena salud cardiovascular.
It is recommended to limit the consumption of saturated fats to maintain good cardiovascular health.
La tipógrafa diseñó un alfabeto original para la portada de la revista cultural.
The typographer designed an original typeface for the cover of the cultural magazine.
El protocolo de comunicación asegura que los paquetes de datos lleguen en el orden correcto.
The communication protocol ensures that data packets arrive in the correct order.
Podríamos ir a cenar juntos después de que termine la función de teatro, ¿qué te parece?
We could go to dinner together after the theater performance finishes, what do you think?
El incendio forestal que afectó a la zona ha sido finalmente extinguido tras varios días de labor.
The forest fire that affected the area has been finally extinguished after several days of work.
El operario de la compuerta reguló el caudal del canal para evitar el desbordamiento del embalse.
The gate operator regulated the canal flow to prevent the reservoir from overflowing.
Estaré localizable en el móvil durante todo el día por si surge cualquier imprevisto.
I will be reachable on my mobile all day in case any unforeseen event arises.
El cuidador del refugio alimentó a los perros abandonados y les preparó mantas limpias.
The shelter caretaker fed the abandoned dogs and prepared clean blankets for them.
El mercado prevé mejor conversión de caja en servicios mientras se acortan plazos de cobro.
The market expects better cash conversion in services while collection periods shorten.
La veterinaria operó de urgencia al gato después de que ingiriera un objeto punzante.
The veterinarian performed emergency surgery on the cat after it swallowed a sharp object.
Los mineros perforaron un nuevo túnel para acceder al yacimiento de cobre más profundo de la zona.
Miners drilled a new tunnel to access the deepest copper deposit in the area.
La estación de autobuses estaba abarrotada de gente debido al inicio de las vacaciones de Navidad.
The bus station was crowded with people due to the start of the Christmas holidays.
El crecimiento de las exportaciones ha impulsado la recuperación económica de la región este año.
Export growth has boosted the region's economic recovery this year.
Especialistas recomiendan revisiones oculares anuales para detectar cambios tempranos.
Specialists recommend annual eye checkups to detect early changes.
Hornea las verduras a alta temperatura para que queden doradas.
Roast the vegetables at high heat so they brown nicely.
El impuesto sobre las ganancias de capital se aplica al beneficio obtenido de la venta de activos que no son de inventario.
Capital gains tax applies to the profit realized from the sale of non-inventory assets.
Las tensiones comerciales entre las grandes potencias han afectado al precio de las materias primas.
Trade tensions between major powers have affected the price of raw materials.
La universidad firmó acuerdos de intercambio con tres campus internacionales.
The university signed exchange agreements with three international campuses.
La volatilidad del mercado de divisas ha aumentado debido a la inestabilidad política global.
Exchange market volatility has increased due to global political instability.
La tarde cayó sobre el valle con una luz dorada que parecía detener el tiempo.
Evening fell over the valley with a golden light that seemed to stop time.
El ministerio de salud aprobó una red de clínicas móviles para zonas de difícil acceso.
The health ministry approved a network of mobile clinics for hard-to-reach areas.
Compramos pases diarios, y usamos metro y tranvía sin interrupciones.
We bought day passes, and used metro and tram without interruptions.
El chef utiliza técnicas tradicionales combinadas con ingredientes innovadores en su cocina.
The chef uses traditional techniques combined with innovative ingredients in his cooking.
Elegimos una ruta panorámica y terminamos parando en tres miradores.
We chose a scenic route and ended up stopping at three viewpoints.
El instituto premiará proyectos que combinen ciencia y arte.
The institute will reward projects that combine science and art.
Si la app se cierra sola, actualiza primero el sistema operativo.
If the app closes by itself, update the operating system first.
Los bancos endurecieron los criterios para créditos de consumo.
Banks tightened criteria for consumer loans.
La descentralización administrativa busca acercar la toma de decisiones a los ciudadanos.
Administrative decentralization seeks to bring decision-making closer to citizens.
Compartimos mesa con viajeros, y intercambiamos rutas y consejos.
We shared a table with travelers, and traded routes and tips.
El entomólogo clasificó más de doscientas especies de mariposas en la reserva tropical.
The entomologist classified over two hundred butterfly species in the tropical reserve.
Se prevé que la economía nacional crezca de forma sostenida durante el próximo bienio.
It is expected that the national economy will grow steadily during the next biennium.
Reservamos asientos junto a la ventana, y vimos amanecer sobre las montañas.
We booked window seats, and watched sunrise over the mountains.
El jardinero japonés modeló el pino con tijeras de poda para mantener su forma ornamental.
The Japanese gardener shaped the pine tree with pruning shears to maintain its ornamental form.
La empresa de agua aprobó un plan de reparación urgente para redes antiguas.
The water utility approved an urgent repair plan for old networks.
Si el servidor responde lento, revisa primero el uso de memoria y los procesos en segundo plano.
If the server responds slowly, first check memory usage and background processes.
La práctica regular de yoga mejora la flexibilidad y reduce los dolores de espalda.
Regular yoga practice improves flexibility and reduces back pain.
El hospital incorporó intérpretes para mejorar la atención a pacientes extranjeros.
The hospital added interpreters to improve care for foreign patients.
El marco jurídico que regula el comercio electrónico se está adaptando a las nuevas realidades digitales.
The legal framework regulating e-commerce is adapting to new digital realities.
La biodiversidad de la selva tropical es fundamental para el equilibrio ecológico del planeta.
The biodiversity of the rainforest is fundamental to the planet's ecological balance.
La audióloga ajustó la frecuencia del audífono para que la paciente pudiera oír conversaciones normales.
The audiologist adjusted the hearing aid frequency so the patient could hear normal conversations.
La restauración de ecosistemas degradados es necesaria para recuperar la biodiversidad perdida.
The restoration of degraded ecosystems is necessary to recover lost biodiversity.
El apicultor retiró los panales con cuidado para no alterar el enjambre durante la extracción de miel.
The beekeeper removed the honeycombs carefully so as not to disturb the swarm during honey extraction.
El maestro vidriero sopló el vidrio fundido hasta crear una esfera perfectamente translúcida.
The master glassblower blew the molten glass until it formed a perfectly translucent sphere.
Las ciudades antiguas conservan secretos que solo los arqueólogos más experimentados pueden descubrir.
Ancient cities hold secrets that only the most experienced archaeologists can discover.
Las nuevas medidas de seguridad en el aeropuerto han aumentado el tiempo de espera para los pasajeros.
The new security measures at the airport have increased waiting times for passengers.
El albañil preparó la mezcla de cemento y arena en la proporción exacta para los cimientos.
The bricklayer prepared the cement and sand mixture in the exact ratio for the foundations.
Tenga en cuenta que los artículos en oferta no admiten devoluciones ni cambios.
Please note that items on sale do not allow returns or exchanges.
Estoy pensando en matricularme en un curso de diseño gráfico para ampliar mi formación.
I am thinking of enrolling in a graphic design course to expand my training.
El hospital implementó un sistema digital para reducir los tiempos de espera en urgencias.
The hospital implemented a digital system to reduce waiting times in the emergency room.
La historia narra las aventuras de un grupo de exploradores en busca de una ciudad perdida.
The story narrates the adventures of a group of explorers in search of a lost city.
En temporada baja, este pueblo costero se vuelve tranquilo y encantador.
In the low season, this coastal town becomes quiet and charming.
La mediación es una herramienta eficaz para la resolución pacífica de conflictos comunitarios.
Mediation is an effective tool for the peaceful resolution of community conflicts.
Si te mareas en carretera, siéntate adelante y mira el horizonte.
If you get carsick, sit in the front and look at the horizon.
El índice de precios al consumo subió dos décimas debido al encarecimiento de los combustibles.
The consumer price index rose two-tenths due to the increase in fuel prices.
Recorrimos el casco antiguo a pie, y encontramos una plaza con música.
We walked through the old quarter, and found a square with music.
El yacimiento arqueológico ha permitido documentar la vida de los primeros pobladores de la zona.
The archaeological site has allowed for documenting the lives of the first settlers in the area.
Especialistas recomiendan caminar después de comer para mejorar la digestión.
Specialists recommend walking after meals to improve digestion.
El parlamento está tramitando una ley para fomentar el uso de vehículos eléctricos en la ciudad.
Parliament is processing a law to encourage the use of electric vehicles in the city.
La historia de este barrio está estrechamente ligada a la industria naval y al puerto.
The history of this neighborhood is closely linked to the naval industry and the port.
El atardecer en el desierto fue una experiencia mágica, con el cielo cambiando de color cada minuto.
The sunset in the desert was a magical experience, with the sky changing color every minute.
El guía nos explicó que el templo fue construido hace más de mil años sin usar cemento.
The guide explained to us that the temple was built over a thousand years ago without using cement.
¿Me podrías pasar el menú, por favor? Aún no he decidido qué voy a pedir.
Could you pass me the menu, please? I haven't decided what I'm going to order yet.
La universidad ampliará las becas para estudiantes de primera generación.
The university will expand scholarships for first-generation students.
Si el servidor reinicia en bucle, desactiva el último cambio de configuración.
If the server reboots in a loop, disable the latest configuration change.
La lluvia golpeaba el techo con tanta fuerza que nadie escuchó el timbre.
The rain hit the roof so hard that nobody heard the doorbell.
El gobierno ha presentado un ambicioso plan para fomentar la creación de empleo juvenil.
The government has presented an ambitious plan to promote youth employment creation.
Los ornitólogos anillaron a las cigüeñas para rastrear sus rutas migratorias entre Europa y África.
Ornithologists banded the storks to track their migratory routes between Europe and Africa.
El seguro de hogar ofrece cobertura ante robos, daños por agua y otros imprevistos comunes.
Home insurance offers coverage for theft, water damage, and other common unforeseen events.
Al toque de campana, el pasillo guardó un secreto.
At the bell strike, the corridor held a secret.
La entidad financiera gestiona el patrimonio de miles de clientes con un enfoque conservador.
The financial entity manages the wealth of thousands of clients with a conservative approach.
El cifrado de extremo a extremo impide que terceros intercepten tus comunicaciones privadas.
End-to-end encryption prevents third parties from intercepting your private communications.
El crowdfunding de equidad permite a las empresas emergentes recaudar capital de un gran número de pequeños inversores.
Equity crowdfunding allows startups to raise capital from a large number of small investors.
La inspectora de aduanas retuvo el envío hasta verificar los certificados de origen de la mercancía.
The customs inspector held the shipment until verifying the merchandise's certificates of origin.
La actualización del sistema corrige varios fallos de seguridad detectados en la versión anterior.
The system update fixes several security bugs detected in the previous version.
El informe recomienda diversificar proveedores para disminuir riesgos operativos.
The report recommends diversifying suppliers to reduce operational risks.
La vieja encina proyectaba una sombra alargada que parecía querer alcanzar el río.
The old oak tree cast a long shadow that seemed to want to reach the river.
El impacto de las redes sociales en la opinión pública es objeto de estudio por sociólogos.
The impact of social media on public opinion is a subject of study by sociologists.
La oficina de aviación civil aprobó protocolos revisados de seguridad para aeropuertos regionales.
The civil aviation office approved revised safety protocols for regional airports.
Este sistema inteligente permite controlar el consumo eléctrico del hogar desde el teléfono móvil.
This intelligent system allows controlling the home's electricity consumption from the mobile phone.
Las tortugas marinas regresan cada año a la misma playa donde nacieron para desovar.
Sea turtles return every year to the same beach where they were born to lay eggs.
La nutricionista explicó cómo leer las etiquetas para identificar azúcares ocultos en alimentos procesados.
The nutritionist explained how to read labels to identify hidden sugars in processed foods.
El patrón del velero ajustó la escota de la mayor antes de virar hacia babor.
The sailboat skipper adjusted the mainsheet before tacking to port.
Especialistas recomiendan ejercicios de respiración lenta para bajar ansiedad.
Specialists recommend slow breathing exercises to lower anxiety.
La compañía ofrece un excelente plan de pensiones y seguro de vida para todos sus empleados.
The company offers an excellent pension plan and life insurance for all its employees.
Voy a salir a caminar por el parque ahora que todavía no hace mucho calor.
I'm going to go for a walk in the park now that it's not too hot yet.
Varios estudios confirman que una actitud optimista influye positivamente en el sistema inmunológico.
Several studies confirm that an optimistic attitude positively influences the immune system.
La universidad ha inaugurado un nuevo centro de investigación dedicado a la energía solar.
The university has inaugurated a new research center dedicated to solar energy.
Me muero de ganas de que llegue el viernes para desconectar un poco del estrés de la oficina.
I'm dying for Friday to arrive so I can disconnect a bit from the stress of the office.
El pescadero limpió y evisceró las sardinas mientras los clientes hacían cola en el mostrador.
The fishmonger cleaned and gutted the sardines while customers queued at the counter.
Las granjas eólicas marinas generan electricidad sin ocupar terreno cultivable.
Offshore wind farms generate electricity without occupying arable land.
El viento nocturno traía olor a sal y madera húmeda.
The night wind carried the smell of salt and damp wood.
El guía nos mostró un sendero oculto desde donde se veía todo el valle.
The guide showed us a hidden trail from which we could see the entire valley.
¿Te acuerdas de cuando nos perdimos en aquel pueblo de montaña?
Do you remember when we got lost in that mountain village?
Es fundamental implementar medidas más estrictas para reducir la contaminación en nuestras ciudades.
It is fundamental to implement stricter measures to reduce pollution in our cities.
El mercado prevé crédito más caro para pymes mientras suben las primas de riesgo.
The market expects costlier credit for small businesses while risk premiums rise.
El capitán del puerto suspendió la navegación de embarcaciones menores por oleaje excesivo.
The harbor master suspended navigation of small vessels due to excessive waves.
El estudio del genoma humano ha permitido identificar la predisposición a ciertas enfermedades.
The study of the human genome has allowed for the identification of predisposition to certain diseases.
Salimos temprano para evitar filas en la frontera.
We left early to avoid lines at the border.
La gestión eficiente del agua es una prioridad en las zonas afectadas por la sequía prolongada.
Efficient water management is a priority in areas affected by prolonged drought.
¿Serías tan amable de ayudarme a colgar este cuadro en la pared del salón?
Would you be so kind as to help me hang this picture on the living room wall?
La nueva normativa de la empresa limita el uso de las redes sociales durante la jornada laboral.
The company's new regulations limit the use of social networks during the working day.
La agencia espacial ha anunciado el lanzamiento de un nuevo satélite de observación terrestre.
The space agency has announced the launch of a new Earth observation satellite.
Tengo muchas ganas de ir al festival de música este verano con todos mis amigos.
I am looking forward to going to the music festival this summer with all my friends.
La biblioteca nacional alberga manuscritos de incalculable valor histórico y literario.
The national library houses manuscripts of incalculable historical and literary value.
La autoridad de transporte metropolitano aprobó una tarifa integrada para personas con trasbordos diarios.
The metropolitan transport authority approved an integrated fare for daily transfer riders.
La documentalista recopiló testimonios de supervivientes para un archivo de memoria histórica.
The documentarian collected survivor testimonies for a historical memory archive.
El equipo de cirujanos realizó una intervención pionera con la ayuda de un brazo robótico.
The team of surgeons performed a pioneering intervention with the help of a robotic arm.
La figurinista confeccionó trajes de época para el elenco de la ópera barroca.
The costume maker crafted period costumes for the cast of the Baroque opera.
La tasa de desempleo ha alcanzado su nivel más bajo en una década según los últimos datos oficiales.
The unemployment rate has reached its lowest level in a decade according to the latest official data.
Una familia de erizos encontró refugio debajo del seto del jardín durante la primera helada.
A family of hedgehogs found shelter under the garden hedge during the first frost.
La inversión en capital riesgo conlleva un alto grado de incertidumbre pero ofrece retornos potenciales elevados.
Venture capital investment entails a high degree of uncertainty but offers high potential returns.
La óptica revisó la graduación y recomendó lentes progresivas para la presbicia.
The optician checked the prescription and recommended progressive lenses for presbyopia.
El archivo histórico municipal está disponible para consultas públicas bajo petición previa de cita.
The municipal historical archive is available for public consultation upon prior appointment request.
Las acciones de la tecnológica subieron con fuerza tras el anuncio de sus resultados anuales.
The tech company's shares rose sharply after the announcement of its annual results.
Las autoridades confirmaron que el suministro de agua ya está restablecido.
Authorities confirmed that the water supply has now been restored.
La anestesióloga verificó la vía intravenosa antes de inducir la sedación para la cirugía.
The anesthesiologist checked the intravenous line before inducing sedation for surgery.
Tomamos el primer tren, y llegamos antes de que abrieran los museos.
We took the first train, and arrived before museums opened.
No podré asistir a la reunión de mañana porque tengo una cita médica ineludible.
I will not be able to attend tomorrow's meeting because I have an unavoidable medical appointment.
Las empresas exportadoras piden estabilidad cambiaria para planificar compras.
Exporting companies are asking for exchange-rate stability to plan purchases.
La pediatra recomendó limitar pantallas antes de dormir.
The pediatrician recommended limiting screens before bedtime.
Viajamos sin equipaje facturado, y salimos rápido del aeropuerto.
We traveled without checked luggage, and left the airport quickly.
La organización humanitaria envía suministros básicos a las zonas afectadas por el conflicto bélico.
The humanitarian organization sends basic supplies to areas affected by the war conflict.
Es recomendable cambiar las contraseñas de forma periódica para garantizar la seguridad de sus cuentas.
It is advisable to change passwords periodically to ensure the security of your accounts.
Detectamos tráfico anómalo en el servidor después de medianoche.
We detected anomalous traffic on the server after midnight.
Estamos trabajando en el desarrollo de nuevos materiales más respetuosos con el medio ambiente.
We are working on the development of new materials that are more respectful of the environment.
La junta directiva está estudiando las propuestas para la construcción de la nueva sede corporativa.
The board of directors is studying the proposals for the construction of the new corporate headquarters.
Al salida de la luna, los tejados brillaron como estaño.
At moonrise, the rooftops shone like tin.
El entrenador revisó las grabaciones del partido para identificar los errores tácticos del equipo.
The coach reviewed the game recordings to identify the team's tactical errors.
El conflicto laboral se ha resuelto mediante un acuerdo privado entre el sindicato y la patronal.
The labor conflict has been resolved through a private agreement between the union and the management.
La autoridad meteorológica prevé lluvias intensas en la cordillera durante todo el fin de semana.
The weather authority forecasts heavy rain in the mountain range throughout the weekend.
La matrona explicó los distintos métodos de alivio del dolor disponibles durante el parto.
The midwife explained the different pain relief methods available during labor.
El martillero anunció la puja inicial por el óleo del siglo diecisiete con voz solemne.
The auctioneer announced the opening bid for the seventeenth-century oil painting in a solemn voice.
Cuando terminó la llamada, respiré hondo y por fin me sentí en paz.
When the call ended, I took a deep breath and finally felt at peace.
Reservamos entradas con horario para evitar aglomeraciones.
We reserved timed tickets to avoid crowds.
El blanqueamiento masivo de los arrecifes amenaza la supervivencia de cientos de especies marinas.
The mass bleaching of reefs threatens the survival of hundreds of marine species.
¿Cuál es el camino más rápido para llegar al centro de salud desde esta dirección?
What is the fastest way to get to the health center from this address?
El ministerio de transporte anunció un plan para modernizar los puertos en los próximos cinco años.
The transport ministry announced a plan to modernize ports over the next five years.
La empresa tecnológica recortó costos sin despedir personal gracias a la automatización.
The tech company cut costs without laying off staff thanks to automation.
El viaje de vuelta fue muy placentero y el tren llegó a la estación central con puntualidad.
The return trip was very pleasant and the train arrived at the central station on time.
Tras la puesta de sol, el cielo se cubrió de nubes y empezó a soplar un viento muy frío.
After sunset, the sky was covered with clouds and a very cold wind started to blow.
La memoria caché del navegador almacena archivos temporales para acelerar la carga de sitios web recurrentes.
The browser's cache memory stores temporary files to speed up the loading of recurring websites.
¡Hacía siglos que no comía una paella tan rica!
I hadn't eaten such a delicious paella in ages!
El relojero reparó un cronógrafo suizo de los años cincuenta que llevaba décadas sin funcionar.
The watchmaker repaired a Swiss chronograph from the fifties that had not worked for decades.
El proyecto educativo busca reducir el abandono escolar en las zonas rurales con menos recursos.
The educational project seeks to reduce school dropout in rural areas with fewer resources.
No dejes de visitar el mercado de abastos si quieres comprar productos frescos de la zona.
Don't miss visiting the local food market if you want to try authentic street food.
Tengo que ir a la zapatería a comprarme unas botas nuevas para el invierno que viene.
I have to go to the shoe store to buy some new boots for the coming winter.
El impacto del cambio climático en la agricultura es una preocupación creciente para los productores locales.
The impact of climate change on agriculture is a growing concern for local producers.
El programador ha corregido el error que impedía a los usuarios acceder a su perfil personal.
The programmer has fixed the error that prevented users from accessing their personal profile.
La marea subió en silencio y cubrió las rocas del malecón.
The tide rose in silence and covered the seawall rocks.
El técnico de sonido colocó micrófonos de ambiente para captar la acústica natural del auditorio.
The sound technician placed ambient microphones to capture the auditorium's natural acoustics.
La planta potabilizadora del municipio fue ampliada para abastecer a los nuevos barrios residenciales.
The municipality's water treatment plant was expanded to supply the new residential neighborhoods.
La coreógrafa incorporó movimientos de danza folclórica en una pieza de teatro contemporáneo.
The choreographer incorporated folk dance movements into a contemporary theater piece.
No dude en ponerse en contacto conmigo si necesita cualquier aclaración adicional sobre el informe.
Do not hesitate to contact me if you need any additional clarification on the report.
La delegación comercial se reunió con varios empresarios locales para fomentar la inversión extranjera.
The trade delegation met with several local entrepreneurs to encourage foreign investment.
Las expediciones a las fosas oceánicas han revelado formas de vida que desafían lo que creíamos posible.
Expeditions to ocean trenches have revealed life forms that defy what we thought possible.
Un equipo de paleontólogos halló restos de un mamut en excelente estado de conservación.
A team of paleontologists found mammoth remains in an excellent state of preservation.
El psicólogo aplicó técnicas de exposición gradual para tratar la fobia del paciente a los espacios cerrados.
The psychologist applied gradual exposure techniques to treat the patient's phobia of enclosed spaces.
El informe destaca la importancia vital de la nutrición en las primeras etapas del desarrollo.
The report highlights the vital importance of nutrition in the early stages of development.
La imagen de marca de la compañía ha mejorado notablemente gracias a sus campañas de publicidad.
The company's brand image has improved notably thanks to its advertising campaigns.
El gobierno regional amplió el subsidio de transporte para estudiantes.
The regional government expanded the transportation subsidy for students.
La helada tardía arruinó la floración de los almendros y redujo la producción de la temporada.
The late frost ruined the almond tree blossoms and reduced the season's production.
Las aplicaciones nativas de la nube aprovechan la escalabilidad y elasticidad de los entornos de computación distribuida.
Cloud-native applications leverage the scalability and elasticity of distributed computing environments.
El acuerdo de colaboración entre ambas universidades fomentará el intercambio de estudiantes.
The collaboration agreement between both universities will encourage student exchange.
El mercado prevé repunte en reservas turísticas mientras ceden precios de combustible.
The market expects a rebound in travel bookings while fuel prices ease.
Los glaciares de la cordillera andina alimentan ríos que son la principal fuente de agua para millones de personas.
The glaciers of the Andean range feed rivers that are the main water source for millions of people.
El sector turístico es uno de los principales motores de la economía en muchos países costeros.
The tourism sector is one of the main drivers of the economy in many coastal countries.
Para evitar errores, revisa dos veces los datos antes de enviar el informe.
To avoid errors, review the data twice before submitting the report.
Un estudio reciente sugiere que la música suave mejora la concentración en tareas largas.
A recent study suggests that soft music improves concentration during long tasks.
El silencio de la noche solo se veía interrumpido por el ulular de un búho lejano.
The silence of the night was only interrupted by the hooting of a distant owl.
Las autoridades sanitarias han lanzado una campaña masiva para fomentar la vacunación en zonas rurales.
Health authorities have launched a massive campaign to encourage vaccination in rural areas.
El mercado de bonos reaccionó con cautela al dato de inflación subyacente.
The bond market reacted cautiously to the core inflation reading.
El vuelo fue cancelado en el último momento por un problema técnico en uno de los motores.
The flight was canceled at the last moment due to a technical problem in one of the engines.
El biólogo marino etiquetó al tiburón ballena con un rastreador satelital para seguir su ruta migratoria.
The marine biologist tagged the whale shark with a satellite tracker to follow its migratory route.
Las placas tectónicas se desplazan solo unos centímetros al año, pero sus efectos son enormes.
Tectonic plates move only a few centimeters per year, but their effects are enormous.
El aprendizaje colaborativo fomenta la comunicación y el respeto mutuo entre los estudiantes.
Collaborative learning fosters communication and mutual respect among students.
Al amanecer invernal, las chimeneas dibujaron humo azul.
At winter dawn, chimneys drew blue smoke.
La operadora de la grúa colocó los contenedores en la cubierta del buque siguiendo un plan de estiba preciso.
The crane operator placed the containers on the ship's deck following a precise stowage plan.
El mosaico del claustro representa escenas bíblicas con teselas de mármol de distintos colores.
The cloister mosaic depicts biblical scenes using marble tesserae of different colors.
Las formaciones rocosas del desierto han sido esculpidas por el viento y la arena durante milenios.
The desert rock formations have been sculpted by wind and sand over millennia.
Escogimos una pensión familiar, y aprendimos expresiones del barrio.
We chose a family guesthouse, and learned neighborhood expressions.
Me alegro mucho de que finalmente hayas conseguido ese ascenso que tanto te merecías.
I'm very glad that you finally got that promotion you deserved so much.
Especialistas recomiendan consultas preventivas periódicas para detectar riesgos antes.
Specialists recommend regular preventive checkups to detect risks earlier.
El poema habla de una ciudad que nunca duerme y aun así sueña.
The poem speaks of a city that never sleeps and still dreams.
La pequeña empresa familiar logró expandirse gracias a un crédito para emprendedores jóvenes.
The small family business managed to expand thanks to a credit for young entrepreneurs.
La empresa está analizando la posibilidad de abrir nuevas delegaciones en el mercado asiático.
The company is analyzing the possibility of opening new branches in the Asian market.
Las olas rompían con fuerza contra los acantilados, salpicando a los caminantes.
The waves crashed forcefully against the cliffs, splashing the walkers.
Nos perdimos en el casco antiguo, pero terminamos cenando en un patio precioso.
We got lost in the old quarter, but we ended up having dinner in a beautiful courtyard.
La calígrafa trazó las invitaciones de la ceremonia con pluma metálica y tinta sepia.
The calligrapher wrote the ceremony invitations with a metal nib pen and sepia ink.
El electricista trazó el recorrido del nuevo cableado antes de abrir las rozas en la pared.
The electrician mapped out the new wiring route before cutting the channels in the wall.
El docente pidió ordenar hechos en cronología antes de interpretar el conflicto.
The instructor asked students to order facts chronologically before interpreting the conflict.
El profesor pidió una conclusión breve y clara al final de cada ensayo.
The professor asked for a brief and clear conclusion at the end of each essay.
El software utiliza algoritmos de reconocimiento facial para permitir el acceso a las zonas seguras.
The software uses facial recognition algorithms to allow access to secure areas.
El jardinero podó los rosales a finales del invierno para estimular una floración más abundante.
The gardener pruned the rose bushes at the end of winter to encourage more abundant blooming.
Hicimos una parada corta, y probamos comida local.
We made a short stop, and tried local food.
Desde que cambió su rutina, duerme mejor y se despierta con menos ansiedad.
Since changing her routine, she sleeps better and wakes up with less anxiety.
Si el navegador abre ventanas emergentes, bloquea extensiones sospechosas.
If the browser opens popups, block suspicious extensions.
La tasa de inflación ha bajado ligeramente, lo que da un respiro a la economía de las familias.
The inflation rate has dropped slightly, giving a breather to families' economy.
El docente pidió validar fuentes de datos antes de publicar paneles.
The instructor asked students to validate data sources before publishing dashboards.
Si el formulario no se envía, verifica los campos obligatorios.
If the form will not submit, check required fields.
El contrato de alquiler especifica que los gastos de comunidad corren a cargo del propietario.
The rental agreement specifies that the community fees are to be paid by the owner.
La herrería del pueblo todavía fabrica herramientas agrícolas con métodos tradicionales de forja.
The village blacksmith shop still makes agricultural tools using traditional forging methods.
La huerta escolar enseña a los niños el ciclo de siembra, crecimiento y cosecha de hortalizas.
The school garden teaches children the cycle of planting, growing, and harvesting vegetables.
El equipo migró los registros históricos a almacenamiento de bajo costo.
The team migrated historical logs to low-cost storage.
Un ciervo cruzó el camino forestal al atardecer y se perdió entre la espesura del robledal.
A deer crossed the forest path at dusk and disappeared into the thick oak grove.
El dermatólogo examinó el lunar con un dermatoscopio y descartó cualquier signo de malignidad.
The dermatologist examined the mole with a dermatoscope and ruled out any signs of malignancy.
El análisis de grandes volúmenes de datos permite identificar tendencias de consumo y preferencias.
The analysis of large volumes of data allows for identifying consumption trends and preferences.
La fusión entre los dos gigantes farmacéuticos está sujeta a un riguroso escrutinio antimonopolio.
The merger between the two pharmaceutical giants is subject to rigorous antitrust scrutiny.
Te llamaré en cuanto tenga los resultados de las pruebas para informarte de todo.
I will call you as soon as I have the test results to inform you of everything.
La profesora corrigió el examen en clase para que entendiéramos cada error.
The teacher reviewed the exam in class so we could understand every mistake.
¿Cómo puedo configurar el control parental en este dispositivo móvil?
How can I set up parental control on this mobile device?
El nuevo proyecto de infraestructura proporcionará agua potable a miles de personas en la zona.
The new infrastructure project will provide drinking water to thousands of people in the area.
El comité de riesgos revisará la cartera tras la caída del sector tecnológico.
The risk committee will review the portfolio after the technology sector fell.
Comparte el enlace correcto para que todos editen la misma versión.
Share the correct link so everyone edits the same version.
La política exterior del país se centra en fortalecer los lazos con sus vecinos regionales.
The country's foreign policy focuses on strengthening ties with its regional neighbors.
La carretera principal permanecerá cortada al tráfico debido a las obras de mejora del firme.
The main road will remain closed to traffic due to pavement improvement works.
Al abrir la ventana, entró un olor a tierra mojada que me recordó mi infancia.
When I opened the window, the smell of wet earth came in and reminded me of my childhood.
El ayuntamiento decidirá en la próxima sesión plenaria si aprueba la construcción del nuevo auditorio.
The city council will decide in the next plenary session whether to approve the construction of the new auditorium.
Los buzos de rescate localizaron los restos de la embarcación a quince metros de profundidad.
The rescue divers located the vessel remains at fifteen meters depth.
El faro apareció entre la niebla como una chispa inmóvil.
The lighthouse appeared through the fog like a motionless spark.
Ajuste la configuración de seguridad para permitir solo conexiones desde dispositivos de confianza.
Adjust the security settings to allow connections only from trusted devices.
Nos guio una vecina, y evitamos zonas saturadas.
We were guided by a local neighbor, and avoided overcrowded areas.
Este programa informático es compatible con la mayoría de los navegadores web actuales.
This computer program is compatible with most current web browsers.
El parque del centro es el lugar ideal para pasear y desconectar del ruido de la gran ciudad.
The downtown park is the ideal place to walk and disconnect from the noise of the big city.
El mercado prevé interés estable por deuda corta mientras la liquidez continúa amplia.
The market expects steady interest in short debt while liquidity remains abundant.
¿Qué tipo de música te gusta escuchar cuando necesitas concentrarte en el trabajo?
What kind of music do you like to listen to when you need to concentrate on work?
La ciudad amurallada fue en el pasado un enclave estratégico para el control de las rutas comerciales.
The walled city was in the past a strategic enclave for the control of trade routes.
Varios estudios demuestran que el contacto con la naturaleza reduce los niveles de estrés y ansiedad.
Several studies show that contact with nature reduces stress and anxiety levels.
La implementación de energías renovables requiere una infraestructura de red moderna y flexible.
The implementation of renewable energy requires a modern and flexible grid infrastructure.
Los alumnos de último curso están muy concentrados estudiando para sus exámenes de ingreso.
The final year students are very concentrated studying for their entrance exams.
Nos vemos en la puerta del cine dentro de media hora, no llegues tarde.
I'll see you at the cinema door in half an hour, don't be late.
El avance de la robótica en la cirugía permite realizar intervenciones con mayor precisión.
The advance of robotics in surgery allows for procedures to be performed with greater precision.
Los datos del informe sugieren que esta tendencia de crecimiento se mantendrá en el futuro.
The report data suggest that this growth trend will be maintained in the future.
Verifique que la válvula de seguridad esté cerrada antes de abrir el depósito de gas.
Verify that the safety valve is closed before opening the gas tank.
El alpinista fijó la cuerda en el anclaje antes de iniciar el descenso por la cara norte.
The mountaineer secured the rope to the anchor before starting the descent down the north face.
El mercado de valores mostró una gran volatilidad tras los resultados de las elecciones generales.
The stock market showed great volatility after the general election results.
El mercado prevé ingresos moderados en consumo mientras la demanda sigue desigual.
The market expects moderate consumer revenues while demand remains uneven.
Para activar la garantía, debe registrar el producto en nuestro sitio web oficial.
To activate the warranty, you must register the product on our official website.
Recorrer los viñedos del valle durante la vendimia es una experiencia sensorial inolvidable.
Touring the valley's vineyards during the harvest is an unforgettable sensory experience.
Si la pantalla queda en negro, conecta primero el cable de energía.
If the screen stays black, connect the power cable first.
Te escribo cuando llegue, para que no te quedes esperando en la puerta.
I will text you when I arrive so you are not left waiting at the door.
El maestro quesero controló la temperatura de la cuajada durante todo el proceso de elaboración.
The master cheesemaker monitored the curd temperature throughout the entire production process.
La educación artística es fundamental para desarrollar la creatividad y el pensamiento crítico en los niños.
Arts education is fundamental for developing creativity and critical thinking in children.
Desconecte el aparato de la corriente antes de proceder a su limpieza o mantenimiento.
Disconnect the appliance from the power supply before proceeding with cleaning or maintenance.
Cambiamos de ruta, y descubrimos un mirador vacío.
We changed routes, and discovered an empty viewpoint.
La luz del amanecer bañaba las colinas con un resplandor dorado y cálido.
The dawn light bathed the hills with a warm, golden glow.
La fisioterapeuta sugirió pausas activas cada cuarenta minutos de trabajo sentado.
The physical therapist suggested active breaks every forty minutes of seated work.
Es fundamental dormir al menos siete horas para que el cuerpo pueda recuperarse adecuadamente.
It is essential to sleep at least seven hours so that the body can recover properly.
Te sienta muy bien ese color de camisa, deberías ponértela más a menudo.
That shirt color suits you very well, you should wear it more often.
Salimos al amanecer, y evitamos el tráfico de entrada.
We left at dawn, and avoided inbound traffic.
El fiscal argumentó que las pruebas presentadas son concluyentes para demostrar la culpabilidad.
The prosecutor argued that the evidence presented is conclusive to prove guilt.
Si el mapa no carga, activa la ubicación del dispositivo.
If the map does not load, enable device location.
La salud mental es un aspecto fundamental del bienestar general que merece más atención social.
Mental health is a fundamental aspect of overall well-being that deserves more social attention.
La asistente social gestionó plaza en una residencia para la persona mayor que vivía sola.
The social worker arranged a place in a care home for the elderly person who lived alone.
La modista ajustó el dobladillo del vestido de novia la mañana misma de la ceremonia.
The seamstress adjusted the hem of the wedding dress on the very morning of the ceremony.
El cristalero cortó el vidrio a medida para la vidriera restaurada de la catedral gótica.
The glazier cut the glass to size for the restored stained-glass window of the Gothic cathedral.
No te olvides del cargador, que mañana salimos temprano.
Do not forget the charger, we are leaving early tomorrow.
El desarrollo de la industria aeroespacial fomenta la innovación en múltiples sectores tecnológicos.
The development of the aerospace industry fosters innovation in multiple technological sectors.
Los resultados del estudio indican una clara mejora en la salud de los pacientes tras el tratamiento.
The study results indicate a clear improvement in the health of patients after treatment.
Regresamos en el último autobús, y dormimos todo el trayecto.
We returned on the last bus, and slept through the whole ride.
El precio de la vivienda ha subido de forma considerable en los barrios más céntricos de la ciudad.
Housing prices have risen considerably in the most central neighborhoods of the city.
El regulador energético aprobó límites temporales de tarifa para consumidores residenciales.
The energy regulator approved temporary tariff caps for residential consumers.
Es aconsejable consultar con un asesor financiero antes de realizar inversiones de alto riesgo.
It is advisable to consult with a financial advisor before making high-risk investments.
El consumo responsable de energía en el hogar contribuye a la lucha contra el calentamiento global.
Responsible energy consumption at home contributes to the fight against global warming.
El docente pidió comprobar unidades en ecuaciones antes de resolver la práctica.
The instructor asked students to check units in equations before solving the assignment.
Si el lector de códigos falla, actualiza el controlador USB.
If the barcode reader fails, update the USB driver.
En temporada alta, conviene reservar alojamiento con varias semanas de antelación.
In high season, it is best to book accommodation several weeks in advance.
Te enviaré toda la información necesaria en cuanto reciba la confirmación del departamento.
I will send you all the necessary information as soon as I receive the confirmation from the department.
El docente pidió comparar perspectivas opuestas antes de escribir el ensayo.
The instructor asked students to compare opposing perspectives before writing the essay.
El proyecto social se centra en la integración laboral de personas con discapacidad en el ámbito rural.
The social project focuses on the labor integration of people with disabilities in rural areas.
La guardia forestal cerró las rutas de senderismo tras avistar un oso pardo con crías.
The forest ranger closed the hiking trails after spotting a brown bear with cubs.
La taxidermista montó un águila real para el museo de ciencias naturales de la ciudad.
The taxidermist mounted a golden eagle for the city's natural science museum.
El fontanero detectó una fuga oculta detrás de la pared usando una cámara termográfica.
The plumber detected a hidden leak behind the wall using a thermal imaging camera.
Si la señal de wifi cae, reinicia el punto de acceso.
If the wifi signal drops, restart the access point.
Compramos pases diarios y recorrimos la ciudad en tranvía.
We bought day passes and explored the city by tram.
Ayer corrí cinco kilómetros y hoy me duelen hasta los músculos que no sabía que tenía.
I ran five kilometers yesterday, and today even muscles I did not know I had are sore.
Si el sistema no arranca, comprueba primero la fuente de alimentación secundaria.
If the system does not boot, first check the secondary power supply.
El código civil establece los derechos y obligaciones de los ciudadanos en sus relaciones privadas.
The civil code establishes the rights and obligations of citizens in their private relationships.
El mercado prevé fusiones selectivas en tecnología mientras mejora el financiamiento.
The market expects selective tech mergers while financing improves.
Viajamos con equipaje ligero y eso nos ahorró mucho tiempo.
We traveled with light luggage, and that saved us a lot of time.
We are exploring new ways to reduce our carbon footprint at the office.
Estamos explorando nuevas formas de reducir nuestra huella de carbono en la oficina.
The glassblower rotated the molten gather on the pipe, shaping it into a vase with practiced ease.
El vidriero giró la masa fundida en la caña, dándole forma de jarrón con destreza experimentada.
The contract includes a non-disclosure agreement to protect trade secrets.
El contrato incluye un acuerdo de confidencialidad para proteger los secretos comerciales.
The sound engineer adjusted the reverb levels during the rehearsal in the concert hall.
El ingeniero de sonido ajustó los niveles de reverberación durante el ensayo en la sala de conciertos.
The telecommunications industry is undergoing a period of rapid consolidation.
La industria de las telecomunicaciones está atravesando un periodo de rápida consolidación.
The workshop covered citation ethics and responsible use of AI tools.
El taller abordó la ética de citación y el uso responsable de herramientas de IA.
Doctors recommend moderate resistance training to preserve muscle mass.
Los médicos recomiendan entrenamiento de fuerza moderado para preservar masa muscular.
The space agency is planning a manned mission to Mars in the next decade.
La agencia espacial planea una misión tripulada a Marte en la próxima década.
Students who participate in study abroad programs often develop greater cultural awareness.
Los estudiantes que participan en programas de estudio en el extranjero a menudo desarrollan una mayor conciencia cultural.
A colony of bats roosts in the limestone cave and emerges at dusk to feed on insects.
Una colonia de murciélagos se refugia en la cueva de piedra caliza y sale al anochecer para alimentarse de insectos.
The entomologist discovered a new beetle species in the leaf litter of the cloud forest.
La entomóloga descubrió una nueva especie de escarabajo en la hojarasca del bosque nublado.
The volatility of the cryptocurrency market makes it a high-risk investment for individual savers.
La volatilidad del mercado de criptomonedas lo convierte en una inversión de alto riesgo para los ahorradores individuales.
The dermatologist prescribed a topical cream and advised limiting sun exposure during treatment.
La dermatóloga recetó una crema tópica y aconsejó limitar la exposición solar durante el tratamiento.
What time is the meeting scheduled to begin tomorrow morning?
¿A qué hora está programada la reunión mañana por la mañana?
The company refinanced its debt to lock in lower borrowing costs.
La empresa refinanció su deuda para asegurar costos de financiación más bajos.
The software license agreement prohibits the redistribution of the source code.
El acuerdo de licencia de software prohíbe la redistribución del código fuente.
The company offers a comprehensive benefits package to all employees.
La empresa ofrece un paquete integral de beneficios a todos los empleados.
Microplastic pollution is a growing threat to marine ecosystems around the world.
La contaminación por microplásticos es una amenaza creciente para los ecosistemas marinos en todo el mundo.
The housing ministry announced tax credits for energy-efficient renovations.
El ministerio de vivienda anunció créditos fiscales para rehabilitaciones energéticamente eficientes.
The sculptor chiseled the marble block for weeks before the figure began to emerge.
El escultor cinceló el bloque de mármol durante semanas antes de que la figura empezara a emerger.
Silence settled over the library like a heavy velvet blanket, muffling every sound.
El silencio se asentó sobre la biblioteca como una pesada manta de terciopelo, amortiguando cada sonido.
The non-disclosure agreement remains in effect for three years after the project ends.
El acuerdo de confidencialidad permanece vigente durante tres años después de que finalice el proyecto.
At dawn, the harbor smelled of rain and diesel, and the gulls argued overhead.
Al amanecer, el puerto olía a lluvia y diésel, y las gaviotas discutían en el aire.
The university's athletic department is building a new sports complex.
El departamento de atletismo de la universidad está construyendo un nuevo complejo deportivo.
The new model is significantly more energy-efficient than its predecessor.
El nuevo modelo es significativamente más eficiente energéticamente que su predecesor.
Drag and drop the selected files into the designated folder to begin the upload.
Arrastre y suelte los archivos seleccionados en la carpeta designada para comenzar la carga.
Analysts expect slower hiring in retail as wage pressure stabilizes.
Los analistas esperan contratación más lenta en comercio minorista mientras se estabiliza la presión salarial.
The tenant is entitled to a full refund of the security deposit within thirty days of moving out.
El inquilino tiene derecho a un reembolso total del depósito de seguridad dentro de los treinta días posteriores a la mudanza.
The electrician tested the circuit breaker before reconnecting the wiring in the renovated kitchen.
El electricista probó el disyuntor antes de reconectar el cableado en la cocina renovada.
The historical museum houses a vast collection of artifacts from the Victorian era.
El museo histórico alberga una vasta colección de artefactos de la época victoriana.
If your file upload stalls, try a wired connection.
Si la carga de archivos se queda atascada, prueba una conexión por cable.
The civil aviation office announced a revised safety checklist for regional airports.
La oficina de aviación civil anunció una lista de seguridad revisada para aeropuertos regionales.
The ancient city was once a major hub for trade and culture.
La antigua ciudad fue una vez un importante centro para el comercio y la cultura.
Could you explain the difference between these two options?
¿Podrías explicar la diferencia entre estas dos opciones?
The agriculture ministry announced a drought insurance pilot for small farms.
El ministerio de agricultura anunció un piloto de seguro contra sequía para pequeñas explotaciones agrícolas.
Doctors recommend mindful breathing to ease pre-exam stress.
Los médicos recomiendan respiración consciente para aliviar el estrés antes de exámenes.
The justice department announced a legal aid hotline for migrant families.
El departamento de justicia anunció una línea de asistencia legal para familias migrantes.
Doctors recommend limiting late caffeine to sleep more deeply.
Los médicos recomiendan limitar la cafeína nocturna para dormir más profundamente.
By morning, the storm had erased every footprint from the beach.
Para la mañana, la tormenta había borrado todas las huellas de la playa.
The locksmith changed all the cylinders in the building after the master key went missing.
El cerrajero cambió todos los cilindros del edificio después de que desapareciera la llave maestra.
The potter shaped the wet clay on the wheel, forming a bowl with smooth, even walls.
El alfarero moldeó la arcilla húmeda en el torno, formando un cuenco de paredes lisas y uniformes.
The train station was crowded with commuters during the rush hour.
La estación de tren estaba llena de viajeros durante la hora punta.
The consumer watchdog announced faster complaint channels for online purchases.
El organismo de defensa del consumidor anunció canales de reclamación más rápidos para compras en línea.
The technology startup is looking for experienced engineers to join its team.
La empresa de tecnología busca ingenieros experimentados para unirse a su equipo.
I'll meet you at the coffee shop around five if that works for you.
Nos vemos en la cafetería alrededor de las cinco si te parece bien.
The chef uses locally sourced ingredients to create his signature dishes.
El chef utiliza ingredientes de origen local para crear sus platos de autor.
If the scanner fails to connect, restart Bluetooth and pair again.
Si el escáner no se conecta, reinicia Bluetooth y vuelve a emparejar.
I'll be there in ten minutes; just looking for a parking spot.
Estaré allí en diez minutos; solo busco un lugar para estacionar.
She replaced sugary drinks with water and noticed fewer afternoon crashes.
Sustituyó las bebidas azucaradas por agua y notó menos bajones por la tarde.
Deep-sea submersibles have mapped hydrothermal vents at depths exceeding four thousand meters.
Los sumergibles de aguas profundas han cartografiado fuentes hidrotermales a profundidades superiores a cuatro mil metros.
Silence settled in the corridor as the final exam envelopes were opened.
El silencio cayó en el pasillo cuando se abrieron los sobres del examen final.
The historian compared letters from both sides of the war to challenge old myths.
La historiadora comparó cartas de ambos bandos de la guerra para cuestionar mitos antiguos.
The regional health authority announced a mobile vaccination campaign for remote villages.
La autoridad regional de salud anunció una campaña móvil de vacunación para aldeas remotas.
The city council is debating whether to build a new stadium.
El ayuntamiento está debatiendo si construir un nuevo estadio.
The calligrapher dipped the brush in ink and drew each stroke with deliberate, flowing precision.
El calígrafo sumergió el pincel en tinta y trazó cada trazo con precisión fluida y deliberada.
The speech therapist designed exercises to help the child overcome a persistent stutter.
La logopeda diseñó ejercicios para ayudar al niño a superar un tartamudeo persistente.
The city's public library has an extensive collection of rare historical documents.
La biblioteca pública de la ciudad tiene una extensa colección de documentos históricos raros.
El departamento de justicia aprobó un servicio de traducción legal para personas migrantes.
The justice department approved a legal translation service for migrant people.
Si aparece un error 502, espera un minuto y vuelve a intentar.
If a 502 error appears, wait a minute and try again.
El director general destacó la importancia del trabajo en equipo para lograr los objetivos comunes.
The general manager highlighted the importance of teamwork to achieve common goals.
El ministerio de salud lanzó una campaña para aumentar la vacunación en zonas rurales.
The health ministry launched a campaign to increase vaccination in rural areas.
La actualización del antivirus se está ejecutando en un segundo plano para no molestar al usuario.
The antivirus update is running in the background so as not to disturb the user.
Al primera luz, la plaza despertó sin prisas.
At first light, the square woke without hurry.
La red de bibliotecas públicas aprobó aulas de alfabetización digital para personas mayores.
The public library network approved digital literacy classrooms for older adults.
El evento ha sido un éxito rotundo gracias a la excelente organización y al trabajo de todos.
The event has been a resounding success thanks to the excellent organization and everyone's work.
La colisión de dos estrellas de neutrones generó una onda gravitacional detectada por los observatorios.
The collision of two neutron stars generated a gravitational wave detected by observatories.
Estoy deseando que lleguen las vacaciones de verano para poder descansar en la playa.
I am looking forward to the summer holidays so I can rest on the beach.
La ciudad será la sede del próximo congreso mundial sobre energías renovables y sostenibilidad.
The city will host the next world congress on renewable energy and sustainability.
Especialistas recomiendan hacer pausas activas en oficina para proteger la espalda.
Specialists recommend taking active breaks at the office to protect the back.
La clave privada para acceder al sistema debe guardarse en un lugar seguro y no compartirse.
The private key to access the system must be kept in a safe place and not shared.
La joyera diseñó un collar de filigrana de plata inspirado en motivos vegetales.
The jeweler designed a silver filigree necklace inspired by plant motifs.
El mercado prevé más demanda de centros de datos mientras crecen cargas de IA.
The market expects more demand for data centers while AI workloads grow.
La oficina de turismo aprobó rutas culturales nocturnas para visitantes de temporada baja.
The tourism office approved night cultural routes for off-season visitors.
Me parece increíble que ya haya pasado un año desde que nos mudamos a esta ciudad.
I find it incredible that a year has already passed since we moved to this city.
Lea atentamente el manual de usuario antes de proceder a la instalación del equipo informático.
Carefully read the user manual before proceeding with the installation of the computer equipment.
Voy a descansar un poco antes de salir a cenar con mis antiguos compañeros de colegio.
I'm going to rest a bit before going out to dinner with my former schoolmates.
La panadera preparó la masa del roscón de Reyes la noche anterior para que fermentara lentamente.
The baker prepared the dough for the Three Kings cake the night before so it would rise slowly.
El cuadro de la galería captura perfectamente la luz del atardecer sobre un campo de trigo.
The painting in the gallery perfectly captures the sunset light over a wheat field.
He estado pensando en volver a la universidad para estudiar una segunda carrera el próximo año.
I've been thinking about going back to university to study a second degree next year.
En esta novela, el silencio dice más que cualquier diálogo.
In this novel, silence says more than any dialogue.
La independencia del poder judicial es un pilar básico para el funcionamiento de la democracia.
The independence of the judiciary is a basic pillar for the functioning of democracy.
Los topógrafos midieron el terreno con equipos láser antes de que comenzaran las obras de la autopista.
Surveyors measured the terrain with laser equipment before the highway construction began.
El guía del parque mostró a los visitantes las huellas de dinosaurio conservadas en la roca sedimentaria.
The park guide showed visitors the dinosaur footprints preserved in the sedimentary rock.
El docente pidió explicar supuestos explícitos antes de defender el proyecto.
The instructor asked students to explain explicit assumptions before defending the project.
La directora de cine rodó la escena final al amanecer para aprovechar la luz natural dorada.
The film director shot the final scene at dawn to take advantage of the golden natural light.
¿Podría decirme qué pasos debo seguir para suscribirme a la lista de correo de la asociación?
Could you tell me what steps I should follow to subscribe to the association's mailing list?
El vulcanólogo midió la temperatura del magma en la chimenea volcánica con sensores remotos.
The volcanologist measured the magma temperature in the volcanic vent with remote sensors.
La fisioterapeuta enseñó ejercicios de movilidad para recuperar la amplitud de movimiento en la rodilla.
The physiotherapist taught mobility exercises to restore the range of motion in the knee.
Su terapeuta le propuso escribir tres líneas al día para ordenar ideas.
Her therapist suggested writing three lines a day to organize her thoughts.
Necesitamos revisar los puntos principales del contrato antes de proceder a la firma definitiva.
We need to review the main points of the contract before proceeding to the final signing.
¿Podría recomendarme un hotel que esté bien comunicado con el transporte público?
Could you recommend a hotel that is well-connected to public transportation?
Antes de compilar, elimina la caché para evitar conflictos con dependencias antiguas.
Before compiling, clear the cache to avoid conflicts with older dependencies.
El sol al ponerse tiñó las nubes de un color púrpura y naranja verdaderamente inolvidable.
The sun as it set dyed the clouds a truly unforgettable purple and orange color.
Especialistas recomiendan hidratarse de forma constante para evitar dolor de cabeza.
Specialists recommend consistent hydration to avoid headaches.
El esfuerzo constante y la perseverancia son las claves para alcanzar cualquier meta que te propongas.
Constant effort and perseverance are the keys to achieving any goal you set for yourself.
La preservación de los centros históricos es vital para mantener la identidad cultural de las ciudades.
The preservation of historical centers is vital to maintaining the cultural identity of cities.
El ebanista restauró un armario del siglo dieciocho usando madera de la misma especie original.
The cabinetmaker restored an eighteenth-century wardrobe using wood from the same original species.
¿Sería posible que me explicara con más detalle en qué consiste esta oferta de servicios?
Would it be possible for you to explain in more detail what this service offer consists of?
El programa de tutorías redujo el abandono en primer curso.
The tutoring program reduced first-year dropout rates.
Las semillas modificadas para tolerar suelos salinos podrían transformar la agricultura en zonas costeras.
Seeds modified to tolerate salty soils could transform agriculture in coastal areas.
El fomento del emprendimiento joven impulsa la creación de empleo y la innovación tecnológica.
The promotion of youth entrepreneurship drives job creation and technological innovation.
La restauradora consolidó los pigmentos del mural renacentista con una resina especial.
The restorer consolidated the pigments of the Renaissance mural with a special resin.
Si la copia de seguridad se detiene, comprueba el espacio disponible.
If the backup stops, check available disk space.
La industria farmacéutica está invirtiendo grandes sumas en la búsqueda de nuevas vacunas.
The pharmaceutical industry is investing large sums in the search for new vaccines.
La doctora me explicó que la hidratación adecuada también reduce la fatiga mental.
The doctor explained to me that proper hydration also reduces mental fatigue.
La conservación de los arrecifes de coral es vital para la salud de los océanos y la biodiversidad.
The conservation of coral reefs is vital for ocean health and biodiversity.
La fonoaudióloga evaluó la capacidad auditiva del bebé mediante una prueba de emisiones otoacústicas.
The audiologist evaluated the baby's hearing ability through an otoacoustic emissions test.
La fuerte corriente marina arrastró al nadador, pero los socorristas lo rescataron a tiempo.
The strong sea current swept the swimmer away, but lifeguards rescued him in time.
El desarrollo de aplicaciones móviles ha transformado la forma en que consumimos información.
The development of mobile applications has transformed the way we consume information.
La escuela técnica abrirá un curso nocturno de diseño de redes.
The technical school will open an evening course in network design.
El cerrajero fabricó una copia de la llave antigua usando un molde de cera.
The locksmith made a copy of the old key using a wax mold.
Si la cámara no enfoca, limpia la lente con un paño suave.
If the camera will not focus, clean the lens with a soft cloth.
El uso de fertilizantes orgánicos mejora la calidad del suelo y reduce la contaminación del agua.
The use of organic fertilizers improves soil quality and reduces water pollution.
La entidad bancaria dispone de una amplia gama de productos financieros con condiciones ventajosas.
The banking entity has a wide range of financial products with advantageous conditions.
Los analistas prevén volatilidad si continúan las tensiones comerciales internacionales.
Analysts foresee volatility if international trade tensions continue.
La rica historia de la región se manifiesta en la arquitectura de sus pueblos y castillos.
The rich history of the region is manifested in the architecture of its towns and castles.
La multinacional está invirtiendo en plantas de reciclaje de plástico para reducir sus residuos.
The multinational is investing in plastic recycling plants to reduce its waste.
El violinista interpretó una sonata de Beethoven con una emotividad que conmovió a toda la sala.
The violinist performed a Beethoven sonata with an emotion that moved the entire audience.
Para relajarse, escucha música lenta y respira por la nariz.
To relax, listen to slow music and breathe through your nose.
La plaga de procesionaria del pino obligó al ayuntamiento a fumigar los bosques periurbanos.
The pine processionary caterpillar plague forced the city council to fumigate the suburban forests.
